Девочки, в общем я теперь понимаю, зачем нужна конкретика в теме интерактива🤦‍♀️😂😂 Но делать нечего)) раз пообещала отвечать на их вопросы, буду отвечать)) 
Я хотела приурочить к новогоднему продукту, но здесь по-моему вообще не вариант... Или я не знаю и пока не умею на это переводить. Поэтому пригласила просто на консультацию. Посмотрите пожалуйста, что добавить, что убрать? 


Ольга 21.09.1988, продастся ли квартира в ближайшее время? 3 месяца

Ольга, здравствуйте! Благодарю за вопрос🌹

Вопросы недвижимости, как правило, сопровождаются стрессовым состоянием. Но оно и понятно: продавцу надо быстрее продать и за ту цену, которую он хочет, а покупатель или не находится, или выдвигает свои условия, которые не подходят вам.

На ваш вопрос "продастся ли квартира в ближайшие 3 месяца?" — вышли карты 8 Кубков и 5 Пентаклей. И они о том, что продажа состоится в этот период, но не на тех условиях, которые выставляете вы. Радости и удовольствия от этой сделки будет немного. 

С чем это будет связано, кто или что будет влиять на процесс продажи, какие риски могут возникнуть в процессе, парой карт ответить невозможно.

Если вы хотите более точную и расширенную информацию, то приглашаю вас на консультацию, где мы уже детально рассмотрим все риски и возможности, посмотрим когда будет наилучшее время для продажи и что сделать, чтобы не упустить вашего покупателя. 

Записаться на консультацию можно написав мне в личные сообщения. А если вы впервые придёте ко мне на консультацию, то для вас будет приятный подарок в виде заставок на телефон с картами Таро по вопросам недвижимости или какому-либо другому актуальному вопросу.

Кать, поэтому здесь важно было именно уточнять, не просто что предстоящим вас ждет в новом году, а конкретизировать. Вы можете задать сегодня один вопрос на тему, что вас ждет в 2026 году. например, и примеры вопросов накидать прям можно было бы. Допустим, как будет проходить мой предстоящий год, что ждет меня в отношении в 2026 году, какая сфера станет ведущей для меня, что может измениться в 2026 году, какую ошибку важно мне не повторить в 2026 году, куда лучше направить свою энергию в 2026 году. То есть вот такие вопросы для примера надо было бы накидать, чтобы они тебе не начали вот такие вопросы задавать про квартиры и все прочее. Здесь по поводу ответа. Смотри, здесь что можно улучшить? Нет персональной боли клиента. В недвижимости, в вопросах недвижимости боль почти всегда одна из трех. я переживаю, что квартира у меня никак не будет продаваться, то, что мне нужно продать быстрее, и я боюсь продешевить. Это важно обозначить, чтобы потенциальный клиент, подписчик, почувствовал, что ее понимают, а не просто ответили на мой вопрос. Здесь также нет вот этого мостика к новогоднему продукту. Вот здесь можно вставить, знаешь, что, типа, раз вы спрашиваете про 3 месяца, это как раз декабрь-февраль, самые важные месяцы, годы для сделок, да, и мягко перевести на годовой прогноз. можно предложить мини-продукт. Ну, типа, мини-прогноз на 3 месяца по недвижимости, там, такой-то, такой-то, да, чтобы конверсия была выше, как вариант, например. Вот, здесь можно сказать так, типа, Ольга, здравствуйте, благодарю за ваш вопрос, понимаю ваше состояние, любые вопросы недвижимости всегда вызывают напряжение, хочется продать быстрее, по хорошей цене, и чтобы это все не затягивалось, это абсолютно нормальное переживание. По картам восьмерка кубков и пятерка пентаклей видно, что продажа действительно возможна в ближайшие три месяца, но не в тех условиях, на которые вы рассчитываете. Либо цена, либо покупатель, либо условия сделки могут оказаться менее выгодными, чем вы хотите. Чтобы понимать точнее, кто или что будет тормозить этот процесс, когда появится реальный покупатель, есть ли шанс продать по вашей цене, и какой месяц будет самым сильным, я могу сделать для вас детальный разбор, продам ли я недвижимость до весны. А еще, например, можно сказать, мы сейчас как раз подходим к порогу нового года, и очень важно знать, какие финансовые возможности несет вам начало 2026 года. Это поможет правильно спланировать продажу так, чтобы не потерять деньги. Если хотите, могу составить, или если вам откликается, могу составить вам прогноз с опорой на ближайшие три месяца, плюс посмотрим сильные периоды 2026 года для сделок. Запись на консультацию туда-то. соединить, короче, это можно, поняла? С новогодним прогнозом вообще будет прикольно.


Переписала:
Вопрос:
Какая сфера жизни у меня будет наиболее проявленная в 2026 году? 03.12.1981 родилась в 00:50ч в Минусинске, живу в Красноярске

Благодарю❤🙏

Добрый вечер! По вашим данным в 2026 году активно взаимодействуют две мощные сферы: Дом/Имущество и Социальная реализация.
Что ждет вас ?
 ➖На первый план выходит недвижимость (покупка/продажа, ремонт) и семья. Возможен переезд или углубление в историю рода.
 ➖вы будете переполнены идеями! Топливом станет поддержка близких друзей и единомышленников. Ваша задача — использовать этот круг общения для достижения целей.

Важный нюанс‼️
Процессы, связанные с недвижимостью и семьей, могут потребовать особой осторожности (документы, эмоции) и точного планирования.
Чтобы вся ваша энергия привела к успешному результату, а не к проблемам:

➡️ Я предлагаю вам сделать  детальный анализ года

 ➖ Мы определим лучшие даты для сделок с недвижимостью и начала ремонта.
 ➖ Увидим "опасные" периоды, когда стоит отложить подписание документов.
➖Определим периоду когда заниматься семьей, а когда — активным нетворкингом.

Осталось пару мест на прогноз. Для брони писать сюда @planetplethora

Вопрос: Кирилл 23.11.2002 Александра 02.12.2001 
познакомились недавно, почти сразу почувствовали притяжение друг к другу, проводим вместе много времени. что ждет нас в ближайшие три месяца, перерастет это во что-то большее?

Ответ:
Здравствуйте, Александра. Да, между вами действительно есть притяжение, как будто вас тянет друг к другу как магнитом.
В ближайшие три месяца отношения будут развиваться стремительно, но возможно нестабильно, потому что рыцарь мечей - это про скорость, эмоции и хаотичные решения.
Возможно резкое сближение, а затем такое же резкое отдаление.
Может не хватать стабильности в чувствах, намерениях, желаниях.
Чтобы понять, к чему по итогу все это приведет, к серьезным отношениям или к красивому, но краткому всплеску чувств, мы можем посмотреть глубже на индивидуальной консультации: его намерения, дальнейшие действия и совет для вас - что вам делать и как себя вести, чтобы ваше общение действительно переросло в серьезные и счастливые отношения
Запись: @ник

вик привет смотри здесь не хватает боли клиента человек задал вопрос про отношения и его скрытая боль но как правило всегда одна я боюсь что он исчезнет из моей жизни передумает все закончится также быстро как все начиналось вот если в начале вот это обозначить конверсия на консультацию будет выше здесь мало персональности ответ хороший но звучит так будто можно отправить ему в целом кому угодно да немного привязки к их конкретные динамики да и будет ощущение все-таки уже такой такого более индивидуального глубокого ответа да и не хватает объяснение почему консультация нужна именно сейчас да то есть быстро отношения требует точного понимания куда это приведет консультация дает стратегию чтобы то-то то-то то-то конкретизировать вот здесь можно сказать так ну ответить так можно типа здравствуйте александра по вашему вопросу чувствуется волнение да когда отношения развиваются быстро, всегда появляется страх, а не исчезнет ли все так же внезапно. И карта рыцаря мечей четко показывает вашу динамику. Притяжение сильное развивается стремительно, да, это эмоции яркие, решения импульсивные, но может не хватать стабильности, то резкое сближение, то такое же резкое отдаление. Это неплохо, это просто такой старт ваших взаимоотношений, но для долгосрочного результата важно понимать, как он видит вас, чем Если вы хотите все-таки увидеть перспективу ваших взаимоотношений на побольше срок и более на глубинном уровне, то приглашаю вас на консультацию, на которой мы разберем его намерения и чувства, динамику трех месяцев, как вам себя вести, чтобы отношения только укрепились. Есть ли вообще потенциал перерасти во что-то более серьезное и глубокое. Если мама откликается, то запись на консультацию туда-то. Вот в таком формате ответ, и будет хорошо.


Вопрос:
Какая сфера жизни у меня будет наиболее проявленная в 2026 году? 03.12.1981 родилась в 00:50ч в Минусинске, живу в Красноярске

Благодарю❤🙏

Ответ:

Добрый вечер! Спасибо за вопрос!
Для вас в 2026 году самая проявленная и насыщенная сфера — это ваши большие планы, друзья и реализация долгосрочных целей.

Что ждет в 2026?
 - Вас будут переполнять новые идеи и готовность идти к целям.
- Вашим главным топливом станет окружение и поддержка друзей/единомышленников.

💡 Куда направить энергию?
Чтобы планы принесли конкретные результаты, нужно знать: какие цели самые реалистичные, какие знакомства принесут успех, и когда включаются твои лучшие периоды для активных действий.

Осталось пару мест на прогноз. Для брони писать сюда @planetplethora

нас смотри здесь вот слишком общий ответ получился да то есть подписчик не почувствует личного обращения вот эти фразы ваши большие планы друзья это слишком общее нужно показать что речь именно о чем-то личном здесь начать явно не просто так это спрашивать да здесь нет боли а значит нет продаж. У каждого, кто задает вопрос, что будет проявлено, внутри на самом деле сидит боль. Я хочу там понять, куда мне двигаться дальше, да. Я боюсь упустить там какие-то возможности. Я не понимаю, как мне реализоваться, например, да. То есть это нужно прям проговорить. недостаточно акцента на ценности консультации у тебя. То есть ты просто написала, осталось пару мест. Этого мало. Нужно добавить, зачем ей этот прогноз. То есть прям зачем вот эту ценность раскрыть. И нужно чуть конкретики из ее даты рождения, чтобы клиент почувствовал вот эту персональность. ваше будущее буквально начинает собираться по кирпичикам, да, ну, коротко написать, что это значит именно для нее, сказать, что, типа, есть нюанс, который важно учитывать, да, то-то, то-то, то-то, вот, и если вы хотите заранее знать ключевые точки роста в 2026 году, могу разобрать все конкретно по периодам, и вот здесь раскроть ценность этой консультации. Нахрена ей нужен этот прогноз? Понимаешь? Прям реально, прям нужно ценность эту раскрыть. Запись на консультацию туда-то. Вот так.


Мои сегодня максимально активны 😅

🛎️У вас 1 новое сообщение

«Анастасия, здравствуйте. 
Меня зовут Ольга (05.02.1993) молодой человек Максим (02.07.1976). 
Будем ли вместе?»

Ольга, здравствуйте💛 

Вам выпала 7 Пентаклей, а это говорит о том, что перспектива на развитие отношений есть, НО все идет не так быстро как вам хотелось бы. Возможно молодому человеку нужно «дозреть» до отношений, а возможно есть какие-то препятствия, в виде сторонних людей или событий. 

Если вы хотите прояснить ситуацию, успокоить себя и понять, что вас ждёт с Максимом, то на консультации «Хочу все знать PRO Отношения», я могу разобрать: 

❣какие истинные чувства испытывает к вам Максим;
❣какие у него намерения по поводу вас;
❣как он будет себя вести в ближайший месяц, по отношению к вам;
❣какие действия с вашей стороны помогут ускорить развитие отношений.

Пишите в ЛС @Anastasia_Rimsha если хотите глубже разобрать в ситуации 💛


на смотри в начале здесь можно чуть глубже до отразить состояние человека потому что сейчас у тебя сразу ты начинаешь с того что типа в вам попала карта да лучше добавить и понимаю да что неопределенность очень выматывает особенно когда чувство уже есть а ясности здесь нет это дает попадания в эмоцию человека. Ну и доверие, соответственно, растет мгновенно тебе, как эксперту. Потому что люди приходят все-таки так или иначе за заботой, пониманием и так далее. К эзотерикам. Здесь можно, скажем, обозначить разницу возрасте да не прямо у вас большая разница в возрасте ну так совсем нельзя говорить может сказать у вас разный жизненный темп и карта как раз это подтверждает он движется медленнее чем вам этого хотелось бы дает подчеркнет такой персональный подход и повысит ценность вот Где продажная часть, подводка, консультации, можно добавить фразу, которая усилит эту экспертность. Можно сказать, что мы уберем иллюзии и посмотрим реальную динамику вашей пары. И вот это создаст ощущение, вот здесь правда мне могут помочь. Поэтому вот эти моменты откорректирую и будет хорошо.


🛎️У вас 1 новое сообщение

«Привет, на правильном ли я пути, что решила сменить работу (уже прошла собеседование на новую работу, на старой ещё не говорила)»

Здравствуйте💛 да, я понимаю ваши переживания, так как смена места работы, это всегда волнительно. 

Вам выпала 8 Пентаклей, эта карта всегда про то, что человек идет в сторону своего роста, где его навыки и усилия ценятся выше. На новом месте работы вы можете повысить свои профессиональные навыки и получать за это достойные деньги.

Если хотите почувствовать уверенность и понять, что не идете в слепую, могу ваш вопрос рассмотреть более детально на консультации: 
▶️как пройдёт разговор с руководством об увольнении и в какую сторону он вообще пойдёт;
▶️увидит ли старый начальник ваш вклад или будет пытаться давить/манипулировать;
▶️насколько безопасно сейчас выходить из этой компании;
▶️правильно ли вы выбрали новую работу именно для своего развития;
▶️какие плюсы и риски есть у перехода именно сейчас, а не позже;
▶️что вам делать, чтобы эта смена прошла максимально спокойно и без лишних нервов.

Пишите в ЛС @Anastasia_Rimsha


Так, Настя, нашла твой вопрос. Смотри, здесь в самом начале можно чуть-чуть точнее отразить ее запрос человека. Понимая ваши переживания, хорошо сказано, но чуть персональнее сделать. Типа правильно понимаю, что больше всего вас волнует, сделаете ли вы ошибку, если уйдете сейчас. вот это точное попадание ее запроса, да, повышает доверие. Можно добавить мини-предупреждение, усилить ценность, да, типа, например, по этой карте важно одно. Не торопиться с решением, пока не проясните условия на новом месте. Это будет выглядеть, как будто бы ты позаботилась о человеке, да, и повысить твою экспертность. А в остальном мне в целом ответ твой нравится. Вот. Вот эти моменты только подкорректировать, и супер.


Девочки, ещё один ответ посмотрите пожалуйста

🛎️У вас 1 новое сообщение

«Добрый день! У меня скрытые отношение с мужчиной, он сейчас не выходит на контакт у нас с ним определенная договоренность. Чувства к нему есть и мучительное состояние у меня началось. Хотела бы узнать как он рассматривает меня возможно что чувствует ко мне. И выйдет ли на связь ближайшее время для разговора»

Здравствуйте! Понимаю ваше состояние, действительно, очень сложно, когда нет понимания что вообще ожидать. 

Вам выпала 7 Воды и это как раз показывает момент, когда один человек оставляет другого в подвешенном состоянии, такой эмоциональный крючок. 

Выйдет ли он на связь? Да, но это будет «рывками», не так как вам хотелось бы и не с такой ясностью, которую ждете. Между вами много недосказанности и неопределённости.

Если хотите ясности и проявить ситуацию, то на консультации «Хочу все знать PRO Отношения» могу разобрать: 

❣какие истинные чувства он к вам испытывает;
❣почему он пропал и что на самом деле его держит на расстоянии;
❣есть ли у этих отношений реальный потенциал;
❣что вам ожидать в ближайшие недели;
❣выйдет ли он на связь сам и с каким намерением;
❣что вы можете сделать, чтобы перестать мучиться и вернуть себе спокойствие.

Пишите в ЛС @Anastasia_Rimsha если хотите разобраться в ситуации💛

на смотри я бы здесь скажем так переспросила бы да и и вопрос чтобы человек понимал что ты ее правильно поняла то есть правильно ли я понимаю что вас мучает именно неопределенность непонятно что с его стороны и что ждать дальше то есть человек понимал увидит что ты правильно поняла ее запрос да то есть мы повторяем запрос потенциального клиента это реально будет повышать доверие вот эта фраза про 7 воды хорошая но можно усилить то есть сейчас есть такой образ до эмоциональный крючок но можно сделать еще точнее типа знаешь как может сказать эта карта когда когда человек как будто бы держит вас вот этими чувствами, но не даёт для вас ясности. Очень меткое попадание будет, да, то есть здесь подписчик это сразу будет понимать. Вот эта часть, выйдет ли на связь, можно сделать чуть понятнее для человека, да. То есть ты правильно сказала здесь рывками, но можно добавить, типа, он сам до конца не уверен в себе, поэтому общение между вами будет не очень стабильным, ну, то есть более конкретизировано. Это всегда будет цеплять, потому что даёт объяснение причины, скажем так, да, это человеку очень нужно. Вот, а в остальном всё хорошо.


Вопрос 
Смогу ли я устроиться на работу вахтой ? 
24.11.1994

Ответ
Здравствуйте!  Вопросы связанные с работой всегда самые волнующие , иногда бывает сложно определится с местом работы или есть сомнения в своих силах .

По дате рождения я вижу , что сил у вас хватит точно ,  главное не работайте до потери пульса. Если посмотреть энергии периода - достаточно спокойный год , действительно вы можете что -то переосмыслить, переоценить свой труд  и пойти работать вахтой, тут нужно думать на перспективу, какой будет результат этой работы и что это вам принесет?  Период когда сажаем семечки на свой рост в дальнейшем.

  А если вы хотите узнать, в какой месяц более благоприятный для начала вахты, как сохранять ресурс , что бы больше зарабатывать, какие действия приведут вас в новом году к своим целям , приглашаю вас на свою консультацию по прогнозу 2026 г. Запись 111 цена 111

Тань, смотри, у тебя сейчас текст, он слишком общий. Вот эта фраза, сил у вас хватит и год спокойный, мало что говорят клиенту на самом деле, да, потенциальному. То есть нужно чуть конкретнее рассказать все-таки про шансы, условия, да, иначе человек не понимает ценность вот этого мини-ответа. Период, когда сажаем семечки, немножечко может быть непонятным для человека. Лучше объяснить, что это значит для решения по бахте. Продажи консультации хорошие, но ее можно усилить. Связать прямо с болью человека. Допустим, страх не устроится, непонятно, какой месяц лучше, переживания, ресурсы. Знаешь, как здесь можно было бы лучше ответить? Типа, здравствуйте, да, понимаю ваш запрос. Вопросы работы всегда вызывают волнение, да, особенно когда рассматривается такой формат, как вахта. По дате рождения видно, что у вас действительно хватает сил и выносливости, чтобы справляться с интенсивными режимами. Но есть важный нюанс. Вы быстро истощаетесь, если работаете вразнос или слишком много на себя берете. В этот период, в 2026 году, вы действительно сможете устроиться на вахту, но это решение потребует обдуманного подхода. Здесь можно сказать, что сейчас у вас включается энергия, когда вы формируете фундамент на будущее, выбираете направление, которое должно дать стабильный результат и рост. Поэтому важно смотреть не только получится ли, но и что эта работа даст вам через 6-12 месяцев. Если хотите понять, когда именно наиболее благоприятный месяц для выхода на новую работу, какой график вам подойдет, чтобы не выгореть, как больше зарабатывать, не теряя ресурс, и приведет ли вахта к вашим финансовым целям, приглашаю вас на консультацию на прогноз 2026 года. Это поможет вам принять решение, которое не только сработает, но и даст вам результат. Запись на консультацию туда-то. Вот в таком формате, если сделаешь, прям было бы супер.


Вопрос :
Добрый день 
Выйду ли я наконец-то на работу в 2026 году 
06.08.1992 11:45
П. Тульский Майкопский район 
Благодарю 🙏🏻

Ответ:
Добрый день!
В вашей карте видно, что сфера финансов и карьеры для вас критически важна! Вам очень тяжело расслабиться, если эта часть жизни находится не под контролем. Это не прихоть, это астрологическая особенность вашей личности.

Карта показывает очень интересную, но сложную дилемму:  постоянно происходит выбор между карьерой и семьей. Всегда будешь стремиться к балансу, но найти его будет непросто.
Это как качели: либо «звезда» и полностью отдаешься работе, либо «дома» и полностью погружена в семейные обязательства.

Выйдешь ли на работу в 2026 году?
К сожалению, я не могу решить за вас. Это ваша жизнь и выбор. Кто-то хватается за любую работу, а кто-то может перебирать варианты до старости. Всё зависит от личного желания, с чем вы готовы мириться и что вам действительно подходит.
НО! Астрология может дать максимум информации для принятия правильного решения:
➡️ Можно сделать прогноз. Где мы увидим, когда в 2026 году включаются самые сильные периоды для поиска работы или открытия своего дела.
 ➡️ Или мы подберем ту сферу, где вы сможете реализоваться максимально, и работа не будет ощущаться как тяжелая обязанность.

Напишите мне в Директ, чтобы узнать подробности и начать планировать свой финансовый успех!

Так, звезда моя, а вот здесь знаешь что? Вот здесь опять же у человека, она пишет, выйду ли я наконец-то на работу в 2026 году? Она уже явно задолбалась не выходить на работу. Здесь нужно на этом ее фокус внимания как бы сфокусировать и написать, что здравствуйте. Понимая, что вопрос работы для вас очень важный, насущный, особенно когда долго не получается выйти на работу, действительно это может гонять в тревогу и так далее. И вот дальше уже и пиши, и по карте я вижу, что для вас критически важна сфера карьеры, и вам очень важно быть реализованной. Да, да, да, да, супер. Вот здесь не надо вот это вот «не могу решить за вас». Человек явно пришел, чтобы переложить ответственность. Когда она у тебя будет, когда она у тебя оплатит консультацию, тогда ты ей будешь уже говорить, да. Напиши, что вопрос, выйдешь ли там на работу, Возможно рассмотреть на индивидуальной консультации, подобрать хорошее место, которое будет денежным, которое будет приносить радость, удачу, ощущение реализованности. И все, и закрываю ее на консультацию здесь.