мы с вами разберем структуру сценария и как где использовать триггеры первое что важно что целевой контент урок который вы смотрели до этого что важно как вы определяете цель и собственно если вы например хотите продавать рассказываете про то как классно иметь собаку а продаете например наращивание волос до то это не целевой контент и на эффект триггеры тут не будут влиять на результат потому что изначально вы выбрали не ту тему до изначально цель 1 а вы рассказываете про совсем другое дальше второй момент что прежде чем применять триггеры важно четко определить цель контента и без ясной цели использование триггеров становится просто хаотичным то есть да вы можете набрать просмотры но это не приведет вас к желаемому результату вы можете набрать миллион просмотров но у вас будет 30 подписчиков как каких-то рандомных. Поэтому триггеры, они должны усиливать контент в зависимости от его задачи. То есть, если я, например, продаю наращивание волос, то я говорю о том, не знаю, заметно это или нет, например. И туда, в эту фактуру добавляют триггеры. Дальше, как я уже сказала, важно определиться, какая главная цель на ближайшие 1-3 месяца. Просто хотеть подписчики это не то. Вам важно выбрать конкретную цель. Чаще всего цель это деньги или заработок. И конкретно начинаем с конца. То есть если я продаю, например, тот же самый тренинг по триггерам, тогда я должна говорить про триггеры, про просмотры, про скучные заголовки и так далее. Если я продаю, например, не знаю, урок по GPT, тогда я должна говорить про нейросети, да. Поэтому начинаем с конца, какой продукт и какой контент, потому что у многих в этом уже затык. Они продают одно, а делают контент вообще о другом, и люди просто, ну, не понимают, Как их понять? И второе – это сотрудничество с брендами чаще всего. Поэтому сотрудничество с брендами имеется в виду, как бренд должен понять, какой контент вы можете сделать. Опять-таки, это подробно было в уроке про цели. Пожалуйста, кто не смотрел, посмотрите, потому что это действительно очень важно. Хотя может казаться, что это что-то такое банальное. Ваша задача – это держать фокус на одной цели и не распыляться в течение 1-3 месяцев желательно. Дальше, как использовать триггеры. Как я часто говорю, как я использую триггеры, я захожу в заметки и я накидываю текст. Вот в заметках здесь есть триггеры. По крайней мере, на айфоне мы открываем заметки, и вот здесь вот есть на клавиатуре вот такой микрофончик. И я включаю этот микрофончик, и вот так вот я говорю. Видите, я говорю, и голосовой помощник за меня записывает. И здесь я выгружаю все, что мне надо сказать по какой-то определенной теме. Зачем я это делаю? Чтобы максимально был свой разговорный текст. тонн потому что когда мы просто пишем открываем чистый лист как правило мы начинаем какую то играть какую то роль по типу мне ну начинаем говорить какими то не своими словами какими то вообще другими каким то там определенным тоном как будто мы эксперт как будто нам надо быть важными и так далее Пожалуйста, говорите своим разговорным языком, имейте в виду, что тексты для социальных сетей, они разговорные. То, как вы сказанете, даже не скажете, а сказанете в жизни, вот это и будет ваша уникальность. Поэтому, пожалуйста, говорите какие-то словечки, может быть, какие-то есть у вас особенные, может быть, вы говорите какие-то свои фразочки, еще что-то. Вот говорите, пожалуйста, вот это важно не убирать, это важно, наоборот, сохранять. Дальше. Есть фактура, есть редактура. Давайте разберем и то, и то. Я как человек, который учился на издательском деле, который в первую очередь редактор, корректор и так далее, я привыкла к фактуру. так определять фактура можно сказать там рукопись да когда мы там пишем какую-то например книгу представим у нас есть изначально какой-то материал рукопись что мы хотим собрать а дальше мы уже начинаем редактировать вставлять туда какие-то выявлять какие-то неточности там и так далее вот фактура Фактура - это, грубо говоря, наша рукопись, что мы хотим сказать. Это фактура, когда мы записываем в заметки, это наша фактура, наш материал, с чем мы хотим работать, наша какая-то основная мысль, что мы хотим сказать и так далее. Например, фактура - я хочу сделать тест по триггерам. И я собрала 10 видео, где нужно сказать, какой триггер используется и следом объяснение. все это моя фактура вот все вот я хочу это людям сказать и дальше чтобы они пришли на это на этот тест собственно и прошли его редактура это когда я отдельный это отдельный процесс не с нуля я пишу сразу готовые триггеры все такое я сначала выгружают то что я хочу сказать это один процесс а дальше я его редактирую и туда добавляю какие-то словечки триггеры чтобы меня смотрели и собственно как я это делаю фактура еще раз помним я просто хочу я сделала тест переходите смотрите там 10 видео где нужно сказать какой триггер и следом идут разъяснения это у меня была фактура по Первая часть - редактура. Я использую триггеры. Давайте проверим, насколько ты шаришь в триггерах. Это триггер вызова, который используют блогеры-эксперты. Это такой авторитет социального доказательства, что это не я их придумала, а это блогеры, которых ты смотришь, используют их. Дальше. Я покажу тебе 10 успешных видео, которые попали в рекомендации. Попали в рекомендации - это желаемый результат. Твоя задача - раскусить. Раскусить. Вот здесь вот такое слово. сказать, а раскусить более эмоционально окрашенное. Какие триггеры помогли им собрать сотни тысяч просмотров? Сотни тысяч просмотров – это, опять-таки, желаемый результат. Я уже два года вещаю про триггеры. Это авторитет, что я не первый раз тут говорю. И некоторых моих подписчиков осенило, не они поняли, а их осенило только после этого теста. И там я на этом видео даю… как сказать, комментарий, как соцдоказательство, что я вот говорю не просто так. Потому что после каждого видео есть объяснение. Чтобы получить ссылку на этот текст, пишу слово «проверка», ну и проверяю директ. Собственно, я добавляю, тут сколько, 4 минимум триггера. вот у меня была фактура я добавила редактуры вот собственно два разных процесса и мы это с вами научимся делать это на примере собственно участников тренинга например мой пп ужин это фактура потому что Ну, как бы нету триггеров. То есть я просто хочу рассказать про ПП-ужин. Все. А если, например, добавить здесь, что типа «ненавижу курицу», я вам сейчас покажу, как ты будешь ее есть каждый день, например, в чем-нибудь подобного плана, какой-то такой вот триггер, да, то это будет уже интересно. Или, например, где брать темы для контента. Это просто фактура. Тут ноль триггеров. Если мы скажем, надоели одни и те же тренды, попробуй вот это, вот это будет хорошо. То есть это уже будет отредактированное видео. Дальше. Get ready with me на танцы. Это просто фактура. Человек хочет просто рассказать, что он собирается на танцы. Если мы здесь добавим даже не просто на танцы, а, например, танцы, наряжаюсь чтобы просто пойти потрясти жопой например дали что-нибудь подобного плана или а вы тоже делаете так какая-то сопричастность это уже будет редактура или сколько стоит хороший уход это фактура то есть это просто я хочу сказать здесь нету триггера никакого да то есть дальше мы можем сказать что там например что-то покупаешь зря там через страх например и или через FOMO, что могла бы сэкономить кучу денег и так далее. Я надеюсь, что вам понятно, что такое фактура и редактура. Пожалуйста, на этом моменте тоже посмотрите свои примеры, видео и посмотрите, где вы просто хотели сказать и сказали, а где вы именно зацепили внимание. Потому что, еще раз, это два разных момента. Мы это будем разбирать в том числе на эфирах, поэтому, собственно, посмотрите сейчас, еще раз пересмотрите вот этот фрагмент, который мы с вами обсуждали вот только что, и попытайтесь замечать, где человек просто сказал, а где он сказал так, чтобы зацепить внимание. Это две разные вещи. Дальше лайфхак, как я уже вам говорила в предыдущих видео, что если вам не хватает каких-то фактур, вы можете брать фактуры из уже выложенных видео, особенно если, собственно, они отличаются от просмотров от остальных. То есть, например, вы рассказали про что-то и это было больше по просмотрам, чем обычно. Берите фактуры от этого. Дальше, второе, что мы можем делать, это наоборот отталкиваться от триггера. То есть если в первом варианте генерация идеи у нас шла, что мы хотим что-то сказать, и мы это говорим, и туда добавляем триггеры, а может быть генерация идеи наоборот. То есть, например, вы смотрите урок по тренингу по триггерам, и там триггер, то же самое сравнение, например, или стадо, что 90% людей делают вот так. И дальше вы как будто продолжаете в каждой нише, что неправильно стригут волосы, неправильно дышат, неправильно читают, неправильно разговаривают, неправильно красят ресницы, там все что угодно, вы просто от триггера отталкиваетесь. В целом вы можете и так, и так использовать триггеры. Напоминаю, какие триггеры у нас есть. Обязательно сохраните себе, заскриньте, возможно, поставьте куда-нибудь вызбранное, чтобы оно всегда было у вас перед глазами. Следующий момент – это где использовать триггеры. Вообще идеальный сценарий – это в заголовке должен быть обязательно триггер, а то и несколько. Дальше главная мысль – это в идеале индивидуальный триггер, мы с вами будем еще разбирать, что это такое. Удержание – это тоже триггеры, призыв обязательно триггер и в описании должен быть триггер. Если вам про удержание и главную мысль, возможно, не сильно понятно, но запомните, заголовок – это триггер, призыв – это триггер, описание – это триггер. По сути, у вас должно быть в видео минимум 4-5 триггеров. Здесь, конечно, зависит от длины видео и от повествования. Нет такого, что прям вот переговоры. пять и все. Есть некоторые видео, где у меня там может быть и 12 триггеров в минутном видео, а есть, например, короткое видео, там, пять секунд, где достаточно просто триггеров в заголовке, в призыве и в описании. Это будет три. Да, поэтому количество триггеров, оно зависит от самого видео, но лучше, если каждые 5-7 секунд у вас был триггер. Это знаете, как есть совет, так как вы все люди, которые уже, наверное, монтировали хоть когда-то видео. Есть такой совет в монтаже, что если мы, например, делаем в шортс, ютуб, коротких роликах, да, в релсах, то у нас в идеале кадр там или, как это называется, крупность кадра или сам, или не поза, а как-то, короче, называются вот эти технические моменты, да, оно должно меняться каждые там секунды, полторы там и так далее, на ютубе каждые там 3-4 секунды. Или заметьте, в фильмах, например, план, ракурс, оно меняется каждые 3, максимум 4 секунды. Вот триггеры должно быть каждые 5-7 секунд. Каждым годом, я думаю, это будет еще сокращаться, чтобы триггер был, все только составлялось из триггеров. Как-то так, давайте проверим на конкретном сценарии. Я вам сейчас покажу сценарий. И ваша задача, прежде чем мы будем, я там буду объяснять это, ваша задача сказать, сколько в этом видео сценария. Если кто-то уже смотрел когда-то, проходил этот тренинг, это сценарий, который мы всегда с первого начинаем, потому что здесь достаточно много триггеров. Это не мой сценарий. Кстати, сразу вас предупрежу, что мы будем смотреть чужие сценарии. И если мы будем писать по этой же логике, это не значит, что мы крадем идею, или мы какие-то воришки, или какие-то мы плохие и так далее. Нет, мы будем использовать последовательность триггеров. Смыслы у нас будут другие. То есть мы нарушаем законодательство или какие-то моральные или этические штуки, когда мы берем смыслы. То есть мы увидели ролик и делаем точно такое же. Когда мы берем просто последовательность триггеров, то никто даже не заметит, что вы что-то здесь сделали. И я вам на примере покажу. Давайте смотрим видео, и ваша задача сказать, сколько триггеров здесь использовано. План прогрева для самых ленивых за один день. Обязательно сохраняй, потому что он тебе 100% пригодится, если между запусками закончится баблишко. И ты захочешь быстро, без долгих прогревов, создать очередь на свою консультацию или личную работу. Благодаря ему я сделала 200 тысяч рублей на охватах 100 человек в сториз за 24 часа. Охренеть, охренеть! А для самых ленивых я даже с примерами расписала каждый этап прогрева, чтобы ты смог его сделать, не вставая с дивана. Переходи в описание и читай этот подарок судьбы. Он универсально работает во всех нишах на любых охватах. вот прямо сейчас поставьте на паузу или там перемотайте и пересмотрите сколько здесь триггеров вот не сделайте это считайте что вы уже троечники или двоечники собственно давайте теперь разбирать план прогрева для самых ленивых за один день для самых ленивых за один день это простота То есть это триггер легкости, простоты и всего такого. Обязательно сохраняй, потому что он тебе 100% пригодится. Это сверхуверенность. 100% тебе пригодится. Ты без него жить не сможешь. Если между запусками закончится баблишко, это страх, и ты захочешь быстро, без долгих прогревов, создать очередь на свои консультации, личную работу. желаемый результат дальше благодаря ему я сделала 200 тысяч рублей на охватах 100 человек в сторис это результат человека дальше за 24 часа за 24 часа в данном случае это такая вот легкость по типу за столько мало времени охренеть охренеть это просто эмоциональная ставка а для самых ленивых опять-таки легкость и простота я даже с примерами расписала каждый этап прогрева даже с примерами это ладно не будем относить но по сути это мог могла бы быть наглядность в расписании каждый этап прогрева это последовательность чтобы не вставая с дивана это легкость да но не просто типа легко быстро и так далее не вставая с дивана переходи там то да ты мог сделать то то то то переходи в описании и читай этот подарок судьбы этот подарок судьбы это сверхуверенность это вот ты знаете когда мы сами себя хвалим на то есть это подарок судьбы скажешь потом спасибо и так далее да то есть когда мы сами хвалим то что мы сейчас сказали он универсальный собственно универсальность работает во всех нишах но это универсальность на любых охватах все собственно это вот сколько здесь триггеров до хрена в каждом предложении в каждом практически словосочетании есть триггер триггер на триггер и это окей сейчас ваша задача написать сценарий это будет наш первый сценарий где вы один на один напишите сценарий под себя вот так будет проходить наши собственно С вами эфиры, только вам будет даваться ограниченное количество времени, и после этого я это буду разбирать. И так как я буду это разбирать, у вас будет щелкать, что окей, что не окей, что я пропустил и так далее. Смотрите, обещание результата. например давайте я попробую вот прямо сейчас 0 и не готовилась да я вот с нуля попробую рассказать нас в примере своей темы обещание результата для самых ленивых за один день обещание результата это например сделай 10к подписчиков сделать контент-план на 10к подписчиков для самых ленивых за один день может быть есть отысковки это окей дальше это тебе сто процентов Ты сейчас 100% офигеешь, если уже год выкладывал рилсы и все в пустоту, а желание, наконец-то, чтобы тебе присылали бренды, бартер, и люди сами просили продать свой продукт. Благодаря этому плану я набрала 30 тысяч подписчиков и еще 77 человек набрали больше 3 миллионов подписчиков. Охренеть? Я знаю. обещание дальше и примеры конкретных шагов я расписала конкретную стратегию как тебе сделать также каждый этап с примерами скажет об с примерами переходи в описании и и забирай это сокровище, потом мне спасибо скажешь. Это универсально и проверено, что это работает в любых нишах, от русалок-хвостов до продажи газелей. Все. Это я сейчас говорила прямо с нуля. Вы также сможете говорить, когда пройдете тренинг по триггерам и будете это практиковать. Еще, как пример, какие сценарии писали люди. То есть, условно, это не отредактированный сценарий, это то, что написал человек. «Используй эти материалы, если хочешь быстро и качественно перекрасить мебель. Обязательно сохраняй, если он тебе 100% пригодится, когда начнешь изучать рынок и запутаешься сотней противоречивых отзывов. Благодаря этим краскам я обновила то-то, то-то за неделю». Ну просто это не идеальный пример. Мы на самом тренинге этот пример обычно в том числе правим, и я рассказываю, что в нем не так. Или вот, например, как замотивировать детей пойти в школу. И еще раз, если у вас было возражение о том, что... вы не хотите делать как у кого-то да это плохо и так далее вот просто попробуйте вот сейчас поставить на паузу и прочитать вот эти все сценарии они будут разные что я вам сказал вы просто не отличите их вот потому что мы берем последовательность триггеров не сам смысл смысл каждого эксперта должен быть свой потому что ну как бы это вы транслируете что-то аудитория эта аудитория идет за вами и вы как бы есть что-то говорите как лидер как как человек, которого надо слушать, но последовательность триггеров, как мы это говорим, это вы можете спокойно брать у хоть кого. Как, кстати, вы можете это брать? Сейчас вы, я думаю, понимаете, как это делать. Вы можете даже, например, взять мои видео какие-то, можете сохранить это через сейф-бот и потом сделать, расшифровать через вот этот бот, и он будет вам делать транскрибацию, вот как здесь. После этого вы можете расписать последовательность триггеров, какие там использованы, и так вот сделать вот такую вот формулу. Тоже, если хотите, пусть для вас это будет заданием со звездочкой, собирать вот эти формулы и по ним писать. Вот это будет прям очень классно и круто, вы научитесь так писать сценарии и использовать триггеры. Что еще важно, когда будете писать сценарии, вот первый сценарий, это вы обязательно должны сейчас его написать, пожалуйста, если саботируете и так далее, ну вот Вот пожалуйста, если у вас есть психолог, например, вот подумайте, обсудите с ним почему, что у вас всплывает, что вы не можете делать и так далее. Но если нету, вы должны это сделать. И это не обсуждается. Ну то есть все этот сценарий пишут, потому что он один из самых легких. Если вы здесь уже начинаете буксовать, ну нельзя буксовать здесь. Вот это невозможно. Все пишут. Пишите хоть на фломастере, пишите хоть вот на чем. Вот думаете, что а вот в релсах проще написать такой сценарий? как будто вы эксперт парилс вот пишите вот так вы будете основу как бы тренировать свои триггеры потом когда уже будет вам легко написать для кого-то абстрактно то вы напишите уже для себя у вас уже будет навык какая еще часто ошибка что люди когда например пишут сценарии они начинают писать какие-то пропускать триггеры по типу для самых ленивых и все а дальше вот это я упущу для самых универсальных упущу право сверхуверенность тоже не мое и все и в итоге у них получается не 7 триггеров 10 например да они используют 23 и думаю что этого достаточно нет у нас есть правило 45 триггеров минимум это ваша вот вы теперь это ваш такой найти как это называется проверка ваша да и триггер чек если этого нет то Все, плохой сценарий. Пускай это будет ваша установка. Поэтому как-то так. Дальше мы с вами напишем еще много таких сценариев. Вам будет это намного проще делать. Но пока что сделайте это.