В этом уроке мы с вами поговорим про качество фактур. Что такое фактуры? Фактуры это то самое чутье на контент. То есть сейчас очень много, так как много экспертов по контенту, и многие говорят, говори о своих чувствах. говори о том как ты пришел к этому говори там ваша история отношений говори про то то то то то но прикол в том что многие фактуры они уже не интересны людям люди уже так много всего это видели что сама идея фактура да она должна иметь определенные свойства чтобы это было интересно холодной аудитории которая вас не знает то есть окей вы можете вот как есть сказать свою историю например как я встретил вашу маму папу там собаку брата и так далее да в stories это будет люди которые уже вас смотрят они уже подписались на вас и подписались на то, чтобы вас там смотреть, вовлекаться и так далее. Но если мы говорим про холодных людей, я всегда про уже такую аналогию, это как подойти к людям, к незнакомым прохожим на улице, да, и вас нужно им заинтересовать, то есть чтобы они не прошли мимо. Поэтому должны быть определенные фактуры. Откуда брать фактуры? хоть откуда но 9 пунктов которые в первую очередь вы можете обратить внимание важно что вы сейчас не просто меня вот так вот слушаете все а вы на каждый пункт должны в идеале выписать по несколько идей первое это лид-магниты или какие-то хайлайты истории если у нас власть ставил блоге на что вы хотите вести то есть если у меня например есть какой-то тест есть какая-то статья или какой-то урок или видео на ю тубе то есть у меня есть какая-то воронка какая-то стратегия на что я веду вспоминаем урок про цели контента, где я говорила, на что должны подписаться люди. То есть, что они должны знать, прежде чем купить ваш продукт. В моем случае о том, как я пишу сценарий. И я, например, Тогда беру фактуру, которая ведет на это. Мы с вами тоже в предыдущем уроке рассматривали фактуру, редактуру на примере моего лид-магнита теста по триггерам. Это вот мой лид-магнит, поэтому я беру это за основу, это моя фактура. Дальше. Второе – это темы, которые люди боятся признать. Так называемые дискомфортные истины. Или можно еще здесь нажать, сказать, что какой-то кринж. Что имеется в виду? Часто люди говорят какие-то обычные вещи. То есть, например, как я просыпаюсь с утра. И этого контента достаточно много. Или как я собираюсь куда-то. Этого контента много. Вот скажите лучше про то, что людям некомфортно обсуждать. И это их будет захватывать. То есть, например, не все говорят про то, что у них есть геморрой. Например. Окей, геморрой, согласна, может быть как-то жестко. Но, например, давайте по поводу социальных сетей. Не все могут признаться в том, что покупают какую-то вещь из-за просто того, чтобы сфоткать. Или просто для того, чтобы повыебываться. И вот это дискомфортная истина. И то есть, например, когда я часто это использую, например, я говорю, что «Как выебываться в социальных сетях, чтобы все точно видели, что у вас есть бабки?» Или притворяемся богачкой. Не я богачка, а притворяемся богачкой в Калининграде. То есть условно, что на самом деле я нет и так далее. Или, например, я стала жертвой маркетинга. Это то же самое, что типа... что я повелась на это все какая-то дискомфортная истина пожалуйста сейчас вы пишете какие дискомфортные истины которые обычно не принято обсуждать есть в вашей теме возможно это захрапеть на ресницах если вы делаете ресницы до или у стоматолога например у меня например такое было что я у стоматолога захрапела Классно? Классно. Дискомфортная истина? Дискомфортная истина. Возможно, ну, короче, подумайте, какие дискомфортные истины и так далее. Вот здесь, как правило, тоже такой психологический момент. что если вы не можете сделать какие то дискомфортные истины пойдите спрашивать у людей а пойдите в gpt спросите например да вот объясните что имеется ввиду дискомфортная истина начните это замечать потому что если вы не можете сходу сказать какую то дискомфортную истину скорее всего вы здесь такие зажатые стеснительные там и так далее скажем так есть проблемы с проявленностью у вас поэтому пожалуйста здесь возьмите на досуге подумайте выпишите и используйте это не просто да опять таки мы рассказываем что-то такое такое обычное а какой-то дискомфортно и даже начните замечать что life блогеры которых вы смотрите они обычно поднимают даже какие вот милые пушистые они обычно поднимать дискомфортные какие-то истины и вы за счет этого считываете их как каких-то очень как это говорится, искренних людей. Вот, там кто-то сделал, не знаю, операцию по, не знаю, как это называется... возвращению детственности какой-нибудь. Но это не всегда могут быть такие испанские студы, как геморрой или еще что-то. Может быть, что-то, например, приставание мужа. Вот есть, например, одна девушка-блогер, которую очень много мне скидывают, когда приходят на консультации, и говорят, что она вообще не использует триггеров. А я захожу к ней, и у нее, например, она танцует, к ней подбегает муж, и она говорит, что нет, мы сегодня никуда не идем. Ничего не будем делать. Это по типу, что муж ее хочет с ней заняться любовью и все такое, что вот она вот то-то, то-то. Дискомфортно, если нет? Дискомфортно. Я бы про такое не сказала, например. Но люди это смотрят, они это не считывают, ну, то есть, как что-то такое. Им, наоборот, это интересно, тема и все такое. Вот, поэтому, пожалуйста, начните замечать, где что-то человек говорит смелее, чем обычно. Начните вести вот этот список. Вот, еще раз говорю, что если вы не можете это сейчас сделать, начните замечать, если не замечаете, ну, есть, возможно, проблемки с проявленностью и всем таким. Я вот считаю, что... Мне невозможно позориться в интернете, просто потому что это все есть мой путь, я это я. И вот хоть про что я буду говорить, хоть про геморрой, хоть там, не знаю, какие-то еще моменты. Вот один раз я выставила фотографию в ванной, вот, кстати, дискомфортная истина. Я сняла отель в Сочи за 50 тысяч рублей только в сутки, благодаря, ну, то, что там есть ванна. Я знала, что это стремный отель, мне он вообще некомфортный. Ну вот я сняла ради этого ванны. Это вот, во-первых, дискомфортная истина. Во-вторых, я такая пошла туда сниматься и, короче, сделала красивое видео, потом выложила рилс, а потом я смотрю этот рилс через минуту, слава богу, я это все пересматриваю, и вижу, что у меня там грудь видно. Вот дискомфортная истина, дискомфортная. Конечно, я об этом сделала рилс, конечно, моя аудитория Говорила, ай, как классно, как круто. И вот это вот, собственно. У меня, я говорю, примеры, то с геморроем, то с грудью, то с девственностью, то еще что-нибудь, но это я. У вас могут быть абсолютно другие, то есть это не обязательно какой-то кринж. Дискомфортные истины могут быть, я говорю, просто там, я говорю, храпеть, не знаю, еще что-то. Дальше, какое решение очень нужно аудитории? Это третья фактура, то есть это какая-то осознанная или скрытая боль. Осознанная боль, ну то есть что конкретно, с чем вам приходят клиенты. Скрытая боль, вот например, часто люди приходят и говорят, я боюсь хейтеров. По факту, когда делаешь контент про хейтеров, никому это не интересно. Потому что, или, например, с регулярностью у людей проблемы, да, по факту за этим скрывается другая боль. Я, например, как эксперт, я это знаю по своему опыту и так далее, да. И вот здесь вот то же самое. То есть, условно, какое решение нужно аудитории? Вот, здесь как эксперты вы рассказываете. Следующее – это какие-то ошибки. если вы сейчас lifestyle и вы такие типа какие у меня могут быть более решения от аудитории рассказывайте про такими проблемами сталкивались вы и какие решения вы нашли допустим не знаю мягкие полотенца или например там живот вываливался или там что-то передавливала или там не знаю не завивалась челка и вот вот вот это рассказывайте Следующее – ошибки. То же самое. То есть какие ошибки делают люди. Дальше – мысли, которые у вас в голове. Имеется в виду, как мы с вами говорили в уроке, где использовать триггеры, что есть фактура, есть редактура, и вы выгружаете то, что у вас есть в голове. Но здесь очень важно, чтобы эти мысли были целевыми. То есть если я эксперт парилс, но мне сегодня пришла идея, почему стоматологи, например, пошли работать с стоматологами, то это не целевая мысль, которую я хочу развить. Поэтому, пожалуйста, мысли, которые у меня в голове, именно по моей теме. Например, я смотрела сегодня Викторию Боню, и увидела пост про то, что она сейчас выкладывает все сторис в рилсы. И как это классно, нужно просто выкладывать. Вот так вот написал один человек. Я такая, нихуя, а там на самом деле есть у нее определенные фактуры, триггеры и так далее. И вот у меня эта мысль в голове, я даже сейчас, когда записываю уроки, помню про это, поэтому я пойду и сделаю из этого рилс. Вот, собственно, моя фактура. Следующее - это какие-то закономерности. Что имеется в виду? По факту это те же самые ошибки, но вы видите, что это не одна ошибка вот здесь у него и все, а это у каждого второго встречается у вашего клиента. Следующее - это комментарии. То есть вы вот прям возьмите за привычку. Видите залетный рилс - в первую очередь заходите в комментарии, читаете, что там пишут люди. Там они вам будут писать все свои боли, все свои желания, все свои фразочки и так далее. Там Instagram премиум, там знаете. а вот и инстаграм премию какие то ноль процентов осуждения сто процентов понимания вот эти вот фразочки читайте их запоминайте прям себе записывать из этого а как правило я начинаю начитаюсь комментариев и после этого иду делать релсы Следующее – это результаты, которые вдохновляют или удивляют. То есть вы, например, набрали 10 тысяч подписчиков – идите рассказывайте. Родили вы в гипнозе за 5 минут – идите рассказывайте и так далее. Но важно, чтобы это опять-таки соответствовало с вашей темой блога. Дальше – ситуации или прецеденты в жизни. Получилось так, что, не знаю, таксист вам нахамил. Если вы можете это связать с целью блога, пожалуйста, идите рассказывайте. Прецеденты в жизни тоже – что вы сделали. Ситуация, которая в целом как-то происходит с вами, вы на это не сильно влияете, вы просто в них попали. Прецеденты, которые вы создаете. Вот я решила сделать то-то, то-то. Я решила то-то, то-то. Я рассказываю про это. Иду специально создаю эти прецеденты. Я решила сесть на шпагат, иду рассказывать. Я решила то-то, то-то. За что меня поругал нутрициолог, за что меня поругал то-то, то-то и так далее. Какие важные требования к фактурам? Вот это прям важно вам запомнить как чек-лист, чтобы проверять вашу идею, потому что еще раз говорю, что есть такие устаревшие немножечко идеи, которые нам постоянно впихивают в инстаграме, типа расскажите историю вашего создания бренда, как вы к этому привыкли. пришли или оба мне а это никому нифига не нужно поэтому что важно первое это ведет меня эта фактура идея какой-то конкретной цели то есть условно я вот говорю что мне нахамил например таксист вот буду я это про это рассказывать или нет ведет меня это к цели или нет если я например Как это будет делать? То есть, например, конкретно в моем случае, да, я расскажу, что, например, я рассказываю там про вот эту историю, потом скажу, что если ты хочешь делать такие же ролики из говна и палок, вообще из чего угодно, вот, пожалуйста, приходи. Свела? Свела. Замечательно. Дальше. Негоцентричность. Эгоцентричность, у меня про это есть видео на ютубе, обязательно тоже посмотрите, это будет в дополнительных материалах у вас. Эгоцентричность имеется в виду, когда вы что-то даете аудитории. В этом видео это отдельный, можно сказать, урок такой, где я об этом рассказываю. То есть условно есть люди, которые говорят просто типа «я в Дубае». И ты такой, ну ок, а мне-то что? Поэтому важно, что это должно быть про вас, но при этом полезно вашей аудитории. Посмотрите видео, поймете. Или дополнительно материалы загляните, просто там будет. Дальше, нет очевидного или наоборот акцент на банальность. Вот это очень важно сейчас. Нет очевидного, например, если я буду говорить, допустим, я на традиционном, я говорю, что вам нужно соблюдать дефицит калорий. Это очевидно. Поэтому мне, если я хочу все-таки, настаиваю на этом, то я скажу, это банально, но вам нужно соблюдать дефицит калорий. Но просто типа хотите похудеть, соблюдайте дефицит калорий, фигня фактура. Она никогда не зайдет, потому что человек будет думать, что вы считаете его за идиота. Живость – это когда мы говорим нашим разговорным языком, то, что мы с вами в других уроках уже с вами прорабатывали. Когда мы не как робот говорим, что для того, чтобы питаться, нужно соблюдать колораж. Нет, просто ешьте колораж. считайте калории записывайте в под секрет я бы так сказала вот такой мне будет сценарий дальше это конкретика то есть не просто мыслю по древам для того чтобы писать сценарий надо быть собой нет что значит быть собой конкретной ситуации дальше дает решение или состояние то есть ваша ваша рилз это не просто вот часто люди дают какую-то мотивацию тоже по типу надо просто быть собой вот я сегодня проснулась поняла что я вот врала себе а сейчас когда стала быть собой отказалась от других людей вот часто люди такие фактуры дают а это вообще непонятно первых про что для чего как и так далее поэтому у вас должно быть или конкретика какая-то вот все говорят опять-таки да я я уже если даже сама делаю сразу же на банальность по все говорят на про то что надо быть собой но как конкретно этого добиться первое я сделала заметку в телефоне например какую-нибудь там я отключаю там тот и тот я от всех отписалась венсти конкретные действия дальше дает решение но это как правило конкретика или состояние по типу вот ты смотришь на человека обычно это очень сильно видно по блогом по женственности какие-то вот и смотришь на человека и она порхает она вот вот вот и можно даже ничего не подписывать Вот все это видно уже в глазах счастья и все такое. Состояние. Ты это смотришь, тебе прикольно. Но вы тогда должны понимать, какое состояние вы передаете человеку. И также оно передается не просто видео, а в том числе какими-то смыслами. Дальше понимание ЦА. То есть вообще нужно ей это, не нужно. Потому что иногда, например, врачи начинают говорить про прививки. А это, знаете, это как вот на их баннерах в больнице написано про прививки, и они начинают про это тоже говорить. А целевой аудитории интересно, не знаю, удалять полип из матки или нет, например, да, вот, ну, короче, вот какие-то такие моменты. Дальше. У вас могут быть какие-то свои личные пункты в фактурах. То есть, например, в зависимости от вашей стратегии, вы знаете, что вам важно вот это. Вы знаете, что у вас должен быть какой-то свой пункт. Он может быть. Индивидуальность закономерности – это тоже, я думаю… Здесь возможно нет какой-то конкретики, что конкретно, что значит индивидуальность, какие-то закономерности. Здесь это пересекается с банальностью и акцентом. Закономерности имеется в виду, что это должно быть не только ваш случай, а вы понимаете, что это есть у других. Но какие должны быть прям обязательные? Фактура должна вызывать или дискуссию, или провокацию, или поддержку, или контрастная ожиданность, или супер лайфхак инсайд. Сейчас мы с вами разберемся на примеры. Я вам покажу примеры видео, и где мы будем с вами разбирать, что здесь есть. Давайте начнем с конца. Сейчас популярно видео, где муж спрашивает жену, сколько стоят яйца или коммуналка, а она не знает. И все высмеивают. Вот это видео, например, про холивар. То есть здесь есть определенная тема, где я говорю, что запрещаю называть таких женщин пробками. То есть там были видео, где муж говорит, что сколько стоят яйца, она не знает, сколько стоит машина, она не знает, сколько стоит коммуналка, она не знает. И все пишут, типа, вот пробка, бытовой инвалид там и так далее. И я беру эту тему и, собственно, высказываюсь насчет нее. Давайте я сейчас включу, вы можете и триггеры посчитать, и все такое. Видео, где муж спрашивает жену, сколько стоят яйца или коммуналка, а она не знает. И все высмеивают, ну ей просто повезло найти богатого мужа, бытовой инвалид и все такое. У меня есть очень важный комментарий. Такая амнезия происходит не только с удачным замужеством. У меня такая же, но я за все плачу сама. И я не знаю, сколько стоит поездка в такси или баня, хотя это все списывают с моей карты. И только попробуйте назвать меня безответственно. Я не верю, что моя финансовая грамотность улучшится, если я буду запоминать, сколько стоило кофе или какой-то билет. Я ни в коем случае не осуждаю людей, кто знает цену яйцам. Я сама следила за всеми Собственно, вот пример, да, это халевар. Давайте еще рассмотрим примеры. Давайте будем в разнобой идти. Что здесь? К 27 годам я поняла, что нет смысла понтоваться. Чем больше у тебя денег, чем меньше хочется о них говорить. Да и людям похера на это. Шучу, это мой пятый рил с новой Панамарей. Это, собственно, у нас неожиданность. То есть у нас диссонанс. Изначально было одно, а потом я такая, ага, шучу. Следующее видео смотрим. Вторая часть топа ужасных подарков, которые никому никогда не надо дарить. Это вообще ужасно, безвкусно, не знаю, зачем вы это делаете. Первое... Здесь, я думаю, можно посмотреть и оставить заголовок. Это у нас провокация, когда мы говорим открыто, не понимаю, отвратительно, ужасно, безвкусно, не понимаю, кто так делает. Это уже провокация, когда мы изначально провоцируем людей на комментарии, когда мы говорим открыто свою какую-то позицию. Давайте идем дальше. А что, если я сломаю все шаблоны и соберу самый стрёмный образ на осень? Берём джинсы. Конечно же, скини. Нужно всем показать, где мои коленные чашечки. Джемпер. Тоже максимально впритык, чтобы аж дышать было сложно. О, вот где будет весь объём. Ботинки. Мурфик, не могу. Надеваем курточку из 2015-го. Бетонируем шею. Здесь, я думаю, вы тоже понимаете, что это такая провокация, где человек отрабатывает возражения через это. Идём дальше. Всё. Я думаю, понятно, что здесь неожиданность, потому что ты не ожидаешь, что дальше будет бе-бе-бе-бе-бе. Идем дальше. Курс «Как выёбываться в социальных сетях, чтобы все поняли, что вы не хухры-мухры». Часть первая. Делаем рил, сколько стоит полететь вы. Выёбываемся под видом, меня часто спрашивают. Второе, снимаем лакши. Здесь мы этот пример как раз-таки разбирали. Дискомфортная истина, но по сути здесь идёт такая провокация. Ну или холивар. Чем отличается холивар от провокации? Холивар – это, как правило, просто обсуждаемая тема, а провокация – это такое немножечко нападение, когда я сразу говорю «мне не нравится», «я не понимаю» и так далее. Идем дальше. Здесь, конечно, неожиданность. Смотрим. Здесь холивар. Собственно, я завидую людям, которые то-то-то, которые не хотят, точнее, что там, секунду, еще раз. Я заведу людям, которые не хотят детей. Не хотят детей. Вот. И, собственно, берем какую-то тему и ее раскрываем. Идем дальше. Я обычная, у меня нет модельной внешности, я не умею как-то изощренно подбирать слова, я стесняюсь, не умею показывать эмоции, и мне ни разу не писали, что после моих сториз мурашки. Я не умею делать жизу и не... Это, собственно, мое видео, это поддержка, когда мы, знаете, так немножечко прибедняемся. Такая вот манипуляция немножечко, когда мы вот прибедняемся, я вот обычная, у меня вот ничего, да и все такое. Это такая поддержка. То есть я, грубо говоря, немножечко засираю себя, чтобы другим стало легче. Вот, это поддержка. Давайте еще. Ну, здесь, возможно, недостаточно триггеров, потому что они были там в описании, да. Но здесь это тоже поддержка, когда мы показываем, что даже сложным, ну, там, какому-то эксперту тоже сложно. Идем дальше. Я думаю, что вы здесь сами ответили, что это неожиданность. Идём дальше. Девочки, срочный сбор, вообще максимально. Если вы сейчас едете в торговый центр за шубой из искусственного меха и лёгами, я прошу вас остановиться, подышать, подумать, прийти в себя. Давайте просто представим, что это зимой можно носить футуристичные шубы из искусственного меха. Можно носить на... Ну, здесь, собственно, я думаю, вы понимаете, что это провокация. Здесь... Главные фишки моей новой квартиры. Потратила лям на розетки. Посмотрите, какие прикольные. Продали почку и ебанули остров из кварца. Зацените. Это диссонанс, потому что вроде она должна быть счастливой, а говорит вот не очень счастлива. Так, идем дальше. Так. Тренд были бы мы вместе, если бы я гуляла с другими мальчиками. Ты же и так гуляла. Давайте здесь сразу тоже обсудим. Я думаю, что вы понимаете, что это или провокация, или халявара. То есть какие-то такие обычные тренды, которые сейчас достаточно популярны. Там, я бы с тобой не дружила, там, если и так далее. Здесь важно вставлять небанальные какие-то фразочки, которые могут... Или дискомфортная истина, типа вот она гуляла, да, и они с этой начинают типа да дальше то есть не просто какие-то фразочки если бы я была брюнеткой да там или еще что то а какие то те которые можно осудить в том числе не но еще один на один то очень странно мы не были бы вместе если я сказал бы что домашние питомцы но еще нельзя если бы нельзя было монти или с тобой вместе если бы я хотела близости раз в полгода нет это странно ну это странно если бы я каждые полчаса пугала были бы Видите, они даже используют все какие-то некомфортные такие вот видосы, видосы, темы. Моему мужу вызывали проститутку на мальчишник. Ну, сразу, такой вот тема, которая хочется зайти в комментарии. Это, собственно, халевар, типа норм или не норм. Идем дальше. У ребенка мужа сегодня день рождения. Мы решили не разделять детей и подарить подарки обоим детям. Доченьке я выбрала украшение из коллекции Clash de Cartier из розового золота. Как раз на днях мы поедем прокалывать ей ушки. Ребенку мужа мы подарили чесночный амулет, который будет защищать его в зимнее время. Надеюсь, оба подарка принесут радость. здесь эта провокация это даже такой рейд b и контент мы будем сами это еще разбирать но суть в том что ну как бы понятное дело что это неожиданная шутка и провокация вот собственно это примеры и вашим ваши вообще как-то сказать там фактуре обязательно должно быть что-то одно вот вы должны сейчас проверять если вы делаете рилз и у вас должно быть или холива или провокация или поддержка или контраст и трига или неожиданность ну или супер-пупер inside у которого Вот супер лайфхак, которого вообще нигде нет. Но здесь, пожалуйста, это оценивайте. Супер лайфхак это не тот, который вы увидели в рекомендациях у кого-то другого, да, и вы такие типа, о, залетело, сделаю. Давайте, вот это дискомфортная истина, я понимаю, но давайте вот это вот мы, так, так, так, давайте мы от этого... уйдем и собственно не будем это использовать вот супер лайфхак это например я один раз узнала а есть например ладно не здесь у меня есть например флешка которая вставляется в телефон она на 2 терабайта и я туда могу загружать свои видео например вот вы видели про это видосы каждый второй делает про это видосы нет Вот я про это сделаю, это будет супер лайфхак. И, конечно, я там буду использовать триггеры, но это та фактура, которая вот прям вот офигенная. Или это там тот же самый тест, например, по триггерам там, или еще что-то, да. То есть то, что вот нет у другого, это я придумала, это мое, это мой опыт, и я знаю, что этого очень мало. Или, например, один раз я узнала, что, оказывается, можно брать у цветочных бесплатно на... На съемки цветы, потому что они их так же выкидывают, а в кадре это не видно. Я про это рассказала, и этот лайфхак собрал, по-моему, 500 тысяч просмотров у меня, просто потому что, как бы, никто про это не знал, и все. Вот, поэтому супер лайфхак, супер инсайт, он реально должен быть супер инсайтом, да, это, вот, признайте себе честно. Дальше, по поводу банальных штук. Пожалуйста, сделайте себе такое упражнение, выпишите минимум 5 очевидных тем, а вообще постоянно об этом думайте, про то, какие очевидные темы у вас. То есть, например, у нутрициолога вы можете спросить, так сказать, GPT, можете себе отдельно заметку делать, где-то это пианино. записывать, чтобы себе постоянно на карандаш это делать. Например, у нутрициолога типа «Ешьте больше овощей, фруктов или клетчатки». Да, как бы все всегда это вроде знают. Вообще, скажите мне лучше лайфхаки, как это сделать так, чтобы не постоянно есть как коза салат, например. Вот это интересно. А просто «Ешьте больше фруктов и овощей». Спасибо, капитан. «Пейте больше воды». Спасибо. Избегайте фастфуда. Спасибо. Если, например, мне скажут, что раньше я ела только фастфуд, а сейчас я суперняшка, как я это сделала, без, там, не заставляя себя, тогда интересно. Не ешьте поздно вечером. Спасибо. Или там, здоровое питание – залог хорошего самочувствия. Спасибо, капитан. Дальше, для психолога это, например, что психологическое здоровье так же важно, как физическое. Разговор помогает решить проблему. Да мне похер, скажите вот ситуацию. У меня была с мужем вот такая ситуация, мы постарались из-за вот такой херни. Это будет и халяварно, и вы расскажете на примере конкретном, как разговор помогает решить проблему. Найти баланс между работой и домом. Обычно вот говорят, я нашла между работой и домом баланс. Я такая вот крутая, у меня столько энергии теперь появилось. И ты такой, прикольно. Стресс влияет на ваше здоровье, обычно говоря. И из этого делают фактуру. Это будет нерабочая фактура. Опять-таки, сказать, что из-за этого я полысела. Или там, для вас это стресс или не стресс, а я полысела. Это будет уже какой-то триггер, какое-то сравнение. Развивайте уверенность в себе. тоже как бы ну и чё то есть нужно это дальше усиливать поэтому ваше будет домашнее задание прописать минимум пять очевидных тем возможно это вот опять таки та дискомфортная истина куда не хочется идти ну куда вот ну вот ну вот не хочется туда смотреть но надо пожалуйста это будет вам знаете такое очерченная штука когда вы понимаете что это не интересно посмотрите правде в глаза как говорится дальше у вас будет тест по холиваром и провокация пожалуйста его пройдите этот тест мы попытались воссоздать чтобы разработать вашу собственно вашу насмотренность поэтому пожалуйста пройдите посмотрите там такие ситуации просто гипотетические которые могут произойти поэтому посмотрите что еще важно давайте отдельно разберем холивар когда вы берете халевар да во первых не обязательно во первых начните его пожалуйста замечать сейчас вы начнете смотреть даже самих мягких блогеров как вам кажется начните смотреть что именно халеварного у них как правило что-то не залетает просто То есть это заходит потому, что или провокация, или халевар, или поддержка, или неожиданность, или там что-то супер-пупер. Поэтому не обязательно это должно, тот же самый халевар, происходить у вас. Иногда люди это обозревают. То есть, например, вот здесь вот девушка обозревает другую девушку, у которой все идеально. Она так об этом и говорит, по типу «О, у нее дети не подрались». Кстати, дискомфортная истина, да? «У нее дети чистые, там то-то, то-то, да так не бывает». Или тут девушка делает обзор крема на 40 тысяч. У нее нет этого крема, но она делает этот обзор. Дальше. Холивары вы можете также использовать через GPT. У тех, у кого тариф с куратором, у вас будет урок про это. Пока что вы можете просто зарегистрироваться в GPT, спросить ее, расскажи мне холивары. Он вам что-то расскажет. Можете от этого тоже отталкиваться. Например, в моде следовать моде или нет. Трендовые вещи покупать, вот эти все желтые вещи, например, сейчас или нет. И так далее. вот должна ли сумка быть под цвет обуви или нет и все такое какие-то такие стереотипы холивары такое где мир делится на две стороны один говорит да обязательно должна а другой говорит да не вы что совсем с ума сошли вот поднимайте такие темы и высказывайтесь вот самое важное что высказываетесь пожалуйста про это тоже то есть вы ну как бы здесь высказывайте свое мнение что вы думаете вообще у меня есть такая прям идея всемогущая да чтобы составить список тем вот этих холиварных по типу какие есть вот эти холиварные темы но я не могу это сделать уже два года потому что этих холиварных тем очень очень очень много и каждый по факту видео это холиварная тема поэтому для вас будет тоже такое задание на насмотренность смотрите пожалуйста прям вот месяц мы с вами занимаемся смотрите вот каждый каждый день какой-то халевар выписываете вот ваша задача найти хотя бы один халевар это вот примеры как я смотрела рилз и блин здесь обрезал дизайнер время но это то что я смотрела и у меня каждое видео халеварное например get ready with me нас вызвали школу не я пошла на танцы все понятно что там что там смотреть нас вызвали в школу и ты так интересно, что её ребёнок сделал, да, и там она рассуждает про это. Дальше, как молодёжь наносит румяна и как наношу я? как делать подростки тик ток румянимся и она там типа наносит очень много здесь триггер холивард как это делает разное поколение да тоже тема зуммеров вот это вот все это сейчас очень актуально как дело зуммеры как я я вот скуф там и все такое дальше кто из нас любимый пересыл сообщений здесь был пример видео где даша сказала о том что у нее там много сестер и братьев, и она поняла, что мама им отправляет одинаковые сообщения. И они стали делать такое мини-расследование, кому она первым отправит, кого она больше любит. Собственно, холивар, пипец какой холивар, типа пять сестер, кому она первым отправляет, кого больше любит. Дальше, сколько лет морщин, ботокс ни одной морщинки. Или вот это вот уже немножечко заезженный холивар по типу, Сколько мне лет? Угадайте, как я выгляжу. Мне всего 30 лет, и вот как я выгляжу. Но все равно это, по сути, халявар, когда что-то с внешностью связано и всем таким. Или, например, тот же самый халявар имя и внешность. Например, с годами мы становимся похожи на наше имя. Как меня зовут? Или, например, я один раз тоже подняла эту тему и сказала, что меня всегда называют всегда Дашей. Ну, то есть, если не знают, что меня зовут Аня, мне говорят, что я похожа на Дашу. Хотя я похожа на Аню, как мне кажется. И это тоже такая холиварная тема. Поэтому, пожалуйста, выписывайте себе холивары. Они есть абсолютно повсюду. Еще раз говорю, что если я сейчас зайду в рекомендации, там будет просто холивар за холиваром. И здесь вот эта моя идея, она может быть когда-нибудь я создал, но по факту здесь их очень много тем. То есть когда, например, мы анализировали аудиторию, и человек говорит, что триггер – это смерть, нет такого триггера. Кому-то комфортно про это говорить, он может про это говорить. кто-то кто-то не может я не могу например да я не говорю про это вот но при этом я могу рассказать например про то что у меня висят красные трусы на лампе я реально угораю при это провод про приметы какие-то да про там тему возраста например там что я например становлюсь старой а потому что я начинаю слушать русские песни или что я выбираю лен например или что я реально хожу в шапке там в даже в 10 градусов например там и так далее вот поэтому или там, допустим, кто платит, мужчина или женщина, какие-то стандартные вот эти вот. Список тем, если это составлять, то он будет таким стандартным. Поэтому посмотрите, пожалуйста, у себя и начните замечать, что у вас обсуждают, что вызывают холивар, именно что бывают разные штуки. Как-то так. Пожалуйста, запомните требования к фактурам, пусть для вас это будет как чек-лист, что я это, собственно, я это сейчас там выбираю на что я если это публикую меня должно быть это обязательно или халевар или провокация или поддержка или контраст или супер лайфхак какой-то обязательно этого нет надо сделать надо как-то по-другому провернуть вот начните это замечать и Мы специально сделали так, что следующие уроки вам будут доступны через неделю, чтобы вы с этой инфой пожили. То есть если вы сейчас такие «так, давай дальше», нет, вам нужно это прямо в свои видео сейчас посмотреть, свои фактуры посмотреть и сделать из них или холивар, или провокацию, или поддержку, или контраст, или супер лайфхак инсайд. Собственно, как-то так делаем, учимся дальше. И пройдите обязательно все тесты, тест на фактуры.