Добро пожаловать на предобучение тренинга RealZap. Сегодня мы с вами разберем стандартные триггеры на конкретных примерах 30 стандартных триггеров. Я не буду вам снова объяснять, что такое триггеры, для чего они нужны, что это база маркетинга, что это как макияж без макияжа. Пожалуйста, я не хочу повторять то, что у меня есть в открытом доступе. Зайдите, пожалуйста, на YouTube, ссылки будут у меня в описании под этим уроком. И посмотрите, если вас еще нужно убеждать использовать триггеры. Если вы внимательно смотрели эти видео, я вам рассказывала, что триггеры – это то, что вызывает эмоции, в дальнейшем у человека мысль. И что триггеры бывают четыре типа, так их выделяю я. Это индивидуальные, их мы будем онлайн разбирать на тренинге. Это стандартные, которые мы разбираем сейчас. Это офферные и технические. И собственно стандартные триггеры я вам сейчас на конкретных примерах покажу. Мы это делаем заранее на предупреждение, чтобы вы спокойно сами подумали, как вы можете адаптировать это к своей нише, потому что все это адаптировать можно абсолютно везде. И поверьте, эту информацию уже услышало человек, наверное, около тысячи, и каждый понял, и это реально сделает, что вообще для любой ниши, И не важно, экспертный или лайфстайл-блог. Если вы ведете лайфстайл-блог, и вы сейчас скажете, ну триггеры нельзя применять в лайфстайл-блоге. Нет, это неправда. Как правило, лайфстайл-блогеры так говорят, потому что у них нет какой-то мысли, которую они хотят подать. Поэтому берите вообще рандомную мысль, по типу стоит какой-то стакан, и адаптируйте триггер на примере этого стакана. Если вы хотите рассказать про какой-то ресторан, какой-нибудь крабик или что-то подобное, рассказывайте про них, как вам будет удобнее. Цель вот этого сейчас видео - это не просто ознакомиться с триггерами, чтобы вы просто посмотрели такие, типа: "Ага, я теперь знаю 30 триггеров". А вам важно именно расписать на примерах, поэтому не просто смотрим, один триггер я проговариваю, рассказываю на примерах, вы это адаптируете под свою нишу. У вас минимум 20 сейчас идей для контента должно быть. Для тех, кто прям хорошо делает, на каждый триггер по три. Делайте идеи, адаптации, чтобы у вас... было больше автоматизма дальше у вас в контексте, чтобы вы могли это использовать прямо вот на лету. Ну что, давайте начинайте. Первый триггер у нас сравнение. Это самый элементарный триггер, его можно применить абсолютно в любой нише. Будь вы косметолог, будь вы подолог, будь хоть кто, вы можете что-то с чем-то сравнить, что выбирают ваши клиенты. Давайте разберем на примерах. Первый пример это девушка показывает, грубо говоря, ожидание реальность, это тоже сравнение, где она показывает сколько килограмм весит модель и сколько весит она, и как это будет смотреться. Понятное дело, что если у вас будет в сравнении еще что-то провокационное, как здесь, например, модель идеальная фигура, а у нашей героини обычная фигура, стандартная, и здесь это можно обсудить, то чем вот провокационнее это будет, тем больше это наберет просмотров. Поехали дальше. Здесь тоже сравнение начинающего, грубо говоря, специалиста и уже продолжающего. То есть уровни специалистов, но здесь человек продает профессию СММ. То же самое может быть, шаришь ли ты в какой-то сфере или что-то подобное. Идем дальше. Я думаю, что эта идея, она нам поможет как раз-таки повысить план продаж. Не поможет. Почему? Потому что. Сама не понимаешь? Думаю, здесь тоже понятно. Здесь они могли бы сказать, как правильно давать обратную связь сотрудникам. Но они используют триггер сравнения, когда они показывают на деле, что вот этот сказал вот так, вот это не надо, вот этот сказал вот так, этот не надо. И они на примере показывают, как надо. И они вот эти два варианта сравнивают, три варианта, получается, сравнивают и показывают, что лучше всего. Пример тоже элементарный, сравнивают TikTok и Instagram, тот же самый, да, и сравнивают, что здесь, что там. То же самое можно сравнить, допустим, если вы лайфстайл-блогер, вот любимый вопрос, да, можно спросить в зависимости от периода вашей жизни. Может быть, вы переехали в какой-то город, можно что-то с чем-то сравнить. Может быть вы переехали, съехали с парнем, можно с чем-то сравнить. Можно сравнить жизнь зимой и жизнь летом. То есть опять-таки здесь зависит все от вашей мысли. Ключевое - это вот эффект сравнения. Еще важно, что я буду показывать много примеров, и мне важно, чтобы вы не просто адаптировали конкретную идею, например, вот с этими карточками, а вы в целом понимали, что есть триггер сравнения, и на основе этого можно сделать миллиард просто видео. То есть не просто карточки вот эти, а это могут быть просто какие-то смыслы. Идем дальше. Следующее сравнение тоже элементарное. Это раньше и сейчас. Вы знаете, от создателей раньше было лучше. И вот здесь, возможно, вы скажете, я делала такое, не зашло. Здесь важно более вашей целевой аудитории, за что зацепиться. То есть, опять-таки, мысли, которые вы хотите искать. Идем дальше. Опять-таки, вот этот тренд, это был тренд, но он основан на сравнении. То есть, по сути, это тоже может быть такой, знаете, базой. То есть, угадайте, кто пьет пиво, а кто блогер из Екатеринбурга. И они просто вот меняются одежды, и это, по сути, сравнение. И Lifestyle Blog. Идем дальше. Тысяча подписчиков или миллион просмотров? Тысяча подписчиков или миллион просмотров? Тысяча подписчиков. Тысяча подписчиков или Мальдивы? Мальдивы, чтобы снять там кучу рио-свадаби. Собственно, формат вот такой вот викторийный, это тоже сравнение, потому что я выбираю или Dyson, или 1000 подписчиков. И здесь, опять-таки, в Lifestyle блоге тоже это показывает ваш ход мысли. И в экспертном блоге вы тоже можете сравнивать что-то с, вот как я сравниваю, 1000 подписчиков или Мальдивы, например. Идем дальше. Highlight или кодовое слово в директ. Мы сейчас расскажу, как мы... В хайлайт целикодовое слово «директ» — это тоже пример моего видео, когда я уже беру какую-то супер узкую штуку, которую я могу у себя сравнить. У вас то же самое может быть. У вас может быть сравнение пилингов, если вы косметолог, сравнение цветов, если вы стилист, сравнение брендов, если стилист, сравнение хоть шампуня, хоть что, опять-таки. Идем дальше. Сравнение может быть в качестве коллажей, к примеру. Тоже сейчас довольно популярно, но важно, чтобы был контраст. очень милое видео тут сравнение состояний то есть здесь девушка тоже лайстайл блогер и она рассказывает это я когда только выхожу на сцену tdx да а это я когда я уже выступила и тут тоже такое типа мы сразу понимаем что происходит но при этом это подано в рамках сравнения давайте еще несколько примеров последних чтобы точно поняли что сравнение это универсально везде идем Элегантно, сексуально, вульгарно, по сути, это тоже как мнение, вы можете его прикрепить куда угодно. Например, одна из моих учениц, Надежда, адаптировала это под букеты свадебные, она обучает организовывать свадьбы, собственно. Идем дальше. Какой хороший день, какой хороший день, чтоб трей-трей... Собственно, лайфстайл-блог, и она начинает, кому вообще идут эти очки. Это, кстати, другой триггер. Мы до него доберемся, тоже часто используемый. Это общий враг, забегая вперед. Но дальше они сравнивают. То есть видно, что она сидит с семьей, видимо, в машине, и каждый член семьи надевает эти очки. Все, собственно, вот вам сравнение. Идем дальше. Пример для сравнения, чтобы вы точно понимали, что можно адаптировать везде. Иди к школу. Ну, в общем, здесь суть в том, что вы можете просто показывать свои мысли, как здесь рассказывает девушка, или она какое-то исследование прочитала, или она просто заметила, да, и она рассказывает, чем отличаются разные поколения. Тут то же самое может быть, чем отличаются парни, чем отличаются города. Вообще тупо рандомные ваши мысли, особенно если вы ведете лайфстайл. Собственно, это у нас был триггер сравнения, я думаю, что тут должно быть вам все понятно, опять-таки, просто должна быть какая-то ваша мысль, и вы эту мысль, собственно, сравниваете что-то с чем-то. Если вы знаете, что вы хотите рассказать о себе, если вы знаете, что вы хотите рассказать о своей теме, то здесь проблем не должно быть, и должно быть прям минимум 10-20-30 вариантов, что вы можете сравнить. Последнее сравнение, которое я вам хочу показать, девочка-сммщик или девушка-стротег. По сути, это тоже такое хорошее сравнение. Смотрим. Ты девочка-сммщик или женщина-стротег? Да потому что девочки будут платить 20-30 тысяч рублей просто потому, что она красивые картинки делает. Но никто не будет тратить много денег на соцсети, если они не приносят продажи. То есть это такой вопрос, почему... То же самое вы можете взять какие-то устаревшие выражения из мемов по типу «тюбик» или «масик», «скув» или «нескуф», но если вы в этом разбираетесь специально, не нужно. И вот тут то же самое сравнение. Девочка, женщина. Как поступает вот этот, как поступает Следующий триггер, идем дальше, это аналогия. Аналогия, по сути, это тоже сравнение, только художественное. И это такой самый креативный триггер, который можно использовать. Вот люди, которые говорят, что я хочу творчество и так далее, используют аналогию. Но вы поймете, как это нелегко. Давайте я вам покажу на примерах, на моих любимых примерах, чтобы вы поняли, что такое аналогия. Знаете, говорят в универах, типа сначала ты работаешь на зачетку, потом зачетка работает на тебя. И вот когда мы говорим, например, про алгоритмы РИЛС или как снежный ком, это тоже все аналогия. Давайте на примерах, чтобы точно было понятно. Успех — это как беременность. Все поздравляют, но никто не знает, сколько раз тебя ебали. Очень хорошая аналогия, собственно, успеха и секса. Идем дальше. Собственно, здесь на примере человек рассказывает, на примере блюд он рассказывает подход к рилс. То есть это тоже такая аналогия. Идем дальше. Разделять личный контент и экспертный – это то самое, как разделять прелюдию от секса. Одно без другого быть не может. Тоже личный экспертный контент мы сравниваем с прелюдией и с сексом. Или здесь, например, аналогия по ситуациям. Часики-то тихо идут. То есть здесь человек вот эти вот разговоры о детях, о старородящих и так далее, он перекладывает на свою нишу чтения. Собственно, пример аналогии очень хорошая сливчика. Опять-таки, вы скажете, а как придумать аналогии? Замечать. И вот здесь аналогия – это то, что нельзя скопировать. То есть аналогии – это то, что показывает ваш интеллект, вашу разносторонность и вашу творчество. Аналогия - это то, как вы объясняете людям, детям, клиентам, кому угодно, через какие примеры. Когда вы показываете эти аналогии на простых каких-то вещах, людям интереснее это смотреть, они вовлекаются и они больше понимают. Еще давайте пример. То есть тоже ситуация, да, это женщина, которая пытается выйти замуж, да, получить предложение. И, собственно, как бы инфо-цыгане тогда делали бы это. Идем дальше. Елена, ну соберитесь, ну будем объективны. Идея по продаже париков для лысых кошек в телеграм-канале была обречена на провал. Прощайте с урисниками. Моя любимая аналогия. То есть я думаю, вы поняли, что аналогии бывают абсолютно разные. То есть есть аналогии, когда вы ситуацию какую-то прям разыгрываете, а бывают аналогии с сливчиком, где вы просто даете такой вот намек на это. То есть еще раз, каких-то секретов, как придумать аналогии, здесь нет. Здесь важна насмотренность ваша в жизни. Но это, еще раз говорю, один из самых сильных триггеров, потому что людям сразу все понятно. То есть они на примере сливчиком такие типа, «О, да, реально, мне сейчас давит, и это я не замечаю». Им вот даже уже потом объяснять ничего не нужно. Третий триггер – это сопричастность. Тоже один из самых простых, но очень эффективных способов, который вырывает человека из баннерной слепоты. Сопричастность – это когда мы относим себя к какой-то группе. То есть все, что нам нужно сделать, это или сделать обращение, например, «СММ, эксперт, человек, который хочет заработать в этом году миллион, и человек, который реально это хочет, такой типа такс». Стоп, я тут, я где, что слушать и так далее. То есть он уже больше внимания для вас. Дальше. Каждый SMM-щик должен знать. Или если ты предприниматель и хочешь сделать то-то, то-то и так далее. То есть вы, грубо говоря, просто обращайтесь к своей целевой аудитории. Или здесь может быть сопричастность в формате слов «тоже». Ну, то есть, условно, если вы live style блогер, вы можете сказать «у вас тоже есть вот такая вот штука, и не говорите, что у вас там не было такого». И то есть вы делаете такую сопричастность, когда человек такой «о, Жиза, у меня то же самое». Ну или просто говорите «девочки, которые хотят розовые щечки», или «девочки, которые хотят похудеть», или «девочки, которые задолбались то-то-то», или «страдалицы». Вот как вы называете, допустим, с подругами это, вот так и называете и говорите дальше. Следующий идем. Четвертый – это Фома. Фома – это страх что-то не успеть, это мощный триггер, который тоже часто используют и в рилсах, и в продажах, и везде. То есть по типу «Лето закончилось, а ты так и не успела сделать то-то». Или вот ты вот не снимала тиктоки 5 лет назад, вот сейчас иди покупай рекламу за 300 рублей за подписчика. Да, это тоже фома, когда вы понимаете, что вы что-то не успели в прошлом. Здесь какие слова могут тоже эта фома вызвать? Догоняют, то есть кто-то догоняет тебя, пока еще, допустим, там работает или не работает, успел, не успел, скоро не будет работать, пока актуально, нужно прямо сейчас и так далее. Давайте рассмотрим, например, чтобы было понятнее, и 9 мыслей, к которым женщины приходят слишком поздно. И женщина такая: "Слишком поздно, я что-то упустила". Фома - это упустить что-то. "Я никогда не была в детском лагере, расскажите, что я упустила". Тут немножечко другое, но тоже использована Фома. Там это может какой-то негатив, а здесь это такое, что наоборот, люди, которые хотят хвастаться, что она упустила. Идем дальше. Спорим, ты монетизируешь свой блог всего на 10% и То есть здесь уже связано не с сроком, а с тем, что ты что-то упускаешь и не делаешь что-то так эффективно. И поэтому вот эти 10% из 100, дальше если добавить какую-то еще боль, это прям очень триггерит. Следующее. Это как аналогия прошло лето, а ты так и не сделал то-то, то-то. Это аналогия, что 24-й год уже 42% прошло. Еще пример. Кстати, этот пример сделала моя ученица, когда посмотрела урок по триггерам, и сразу видео зашло. Оно было про детей. Вот так оно звучит. А вы знаете, что у пускай родители покупают бигадил на 6-3 года, тогда это можно было бы сделать в полтора скидки? что пускают родители, когда можно было купить вело что-то в три года, когда это можно было сделать в полтора. И родитель, которому ребенку два, такой типа... «Что? Что случилось?» и так далее. И это видео сразу зашло, опять-таки, потому что использован триггер FOMO. Идем дальше. Следующий триггер, пятый, это простота и легкость. Это то, что я использую прям вообще везде. Но это важно, что он действительно есть. То есть я действительно делаю релсы легко, я просто делаю акцент на этом. Это то, как сделать быстро. Я думаю, что вы на сайтах видели такие, типа «один клик, одна минута, вам быстро перезвонят» и так далее. Какие слова здесь можно использовать? Это «просто», «легко», «сего несколько шагов», «без усилий», «нигновенно», «без проблем», «быстро». «Справится даже новичок», «справится даже мама», «бабушка», «твой ребенок». «Справится даже» — это как раз-таки про «легко». «Сделай это быстро и легко». Тут же моментальная выгода, например, я в призывах к рилсам часто использую, что типа напиши слово и тебе сразу же придет в директ видео. И здесь также это какое-то преуменьшение. Мы дальше будем на моих примерах видео показывать, там будет это. То есть, например, мне нужно было всего 15 минут. Всего. Вот это преуменьшение. Или, допустим, я делала тоже сравнение, например, на моих видео всего 10 тысяч просмотров. а на меня подписалось 100 человек. То есть, когда я говорю всего 10 тысяч просмотров, я приуменьшаю эти 10 тысяч просмотров, как будто я сделала еще в суперлегкости. Идем дальше. Шестой триггер – личное присутствие. Тоже очень эффективный триггер, мало кто имеет пользоваться от этого. Он суперэффективный. Давайте проверим. Я думаю, вы видели. То есть это как будто когда к вам обращаются, и то есть как будто ты смотришь рилз про каких-то теток, а тут они вдруг про тебя говорят, и ты такой включаешься резко. Давайте посмотрим на примерах еще. Не двигайся, пожалуйста, я делаю фотографии твоей умнички, у которой все получится. И ты сидишь такой весь цветешь и пахнешь. Идем дальше. Сумму на твоем счету, почувствуй, как к тебе прибывают деньги, можно сделать просмотры, как у тебя улучшается кожа сейчас, исчезают прыщи, все что угодно. То есть здесь именно прочувствуй, как у тебя что-то появляется. Это по сути тоже такое личное присутствие. Как иногда использую это я? Давайте на примере с лимоном. Давайте прямо разберем. Этот лимон абьюзер — это аналогия. Большинство людей относятся к триггерам негативно, хотя это именно то, что делает контент интересным. Большинство людей относятся к триггерам негативно, это мы будем дальше, собственно, разбирать. Это триггер стада. Это такие способы, которые вызывают реакции, и это не обязательно реакции BC. Триггеры используют абсолютно все блогеры, даже если они говорят, что они делают это. Я думаю, вы догадались, что я имею в виду не триггеры, осталось только место, и тогда цена повысится. Есть намного больше триггеров, которые можно использовать в рилзах. Например, в этом я использовала целых пять триггеров. Вот эта вот фраза, например, в этом рилсе я использовала целых пять триггеров. И вот у меня в моем прогреве это был один из мощных триггеров, когда люди такие, знаете, включаются, такие «стоп, что там было?» Пять триггеров, а я их не заметил, и она не говорила про деньги, и она не говорила про вот это, и я реально не заметил, я пошел покупать. То есть, когда с человеком ты реально взаимодействуешь, такой вот включаешь его, что типа только что, сейчас я тебе сказала, то есть ты не заметил, вот тебе вот я показала все, что нужно. Это очень хорошо работает. Давайте идем дальше. Сверхуверенность тоже один из моих любимых триггеров, который я иногда использую. Этот триггер, наверное, может быть, он называется как-то по-другому, но я его выделяю так. Что такое сверхуверенность? Это когда мы сами себя хвалим. И очень часто в инфобизнесе люди этим пользуются. Но понятное дело, что это можно не как-то супер-пупер как-то так подать, то есть можно прям «я номер один» и так далее, но можно более экологично. Например, я самый крутой, я точно знаю, что тебе нужно. Вот такая уверенность в словах. Тебе повезло. Вот у меня, кстати, видео в одном из, тоже было в конце, тебе повезло, я сделала видео с разбором. И ты такой, вау, ну то есть мне повезло. дальше забирай этот подарок судьбы тоже видела в каком-то из релсов то есть когда вот говорят вот пролить бобин подарок судьбы то есть его изначально вы знаете сам себя не похвалишь никто не похвали вот когда человек изначально вот такой супер уверенный и вот это вот прям очень хорошо работает дальше я уверена я знаю нет смысла все обсуждать на дальше это очевидно и какие-то с Супер гиперболы сравнения. Давайте тоже на примере рассмотрим. Здесь человек говорит: «Выкиньте свой диплом и посмотрите эти видео». Понятное дело, что это преувеличение, потому что диплом не даст столько, сколько видео. Но это такое уверенное сравнение, когда ты такой: «Ну окей, что там?» И вот это сверхуверенность. И сверхуверенность мало кто действительно использует. Это не так очевидно, как дефициты по времени и так далее. Это не распознают люди еще. Поэтому пользуйтесь, и еще раз говорю, что здесь это не всегда как-то стрёмно выглядит. То есть, когда вы просто говорите «я уверена», «я знаю», в этом нет ничего такого. Просто показывайте, что вы как уверенный человек, уверенный в своих методах и так далее. Идем дальше. Восьмой триггер – это доказательства и гарантии. То есть, это тоже по сути относится как-то к сверхуверенности, как к продолжающему что-то. То есть здесь усиливающие слова, наши клиенты подтверждают реальные результаты, например, показываете их. Дальше не просто слова, а факты, то есть когда вы просто можете говорить какой-то сценарий, например, и говорить, это не просто слова, это факты, вот смотрите. Дальше посмотрите, что говорят другие, то есть когда вы вставляете в свои сценарии какие-то факты, доказательства и гарантии гарантии что у вас сто процентов так будет то есть здесь это может быть опять-таки в ваших нишах везде по-разному просто сейчас попробуйте вот остановить вот этот урок и написать какое доказательство вы можете сделать то есть условно когда я например разбираю миф instagram я говорю хотите узнать что музыка не работает давайте я вам сейчас докажу заходите под музыку и смотрите там все видео зашли не все значит вот процент сколько видео зашло это тот процент на который вы надеетесь. Все, у человека больше нету никаких фактов спорить со мной, потому что я привела конкретное доказательство, где по фактам разложила, что да, это не так. И в вашей сфере, если вы разбираетесь в каких-нибудь составах или в чем-то еще, у вас по-любому есть точно такой же пример. То же самое в лайфстайле. Вы можете в зависимости от смысла показать то же самое. Следующее. Следующий триггер, который я часто использую и он часто популярен, это общий враг. Что это такое? Это когда мы идем в какое-то противопоставление. Давайте сейчас посмотрим на разных примерах. Никаких длинных подписей, просто балетки, которые я купила к весне. Вот этих никаких длинных подписей это противопоставление. По сути, человек имел в виду, что типа вот другие блогеры там как-то обозревают, скучно, нудно и так далее, а тут никаких длинных подписей. Просто балетки, просто балетки. Да, просто это, кстати, тоже... такая, нотки легкости. Я думаю, что вы сейчас начнете это замечать и опять-таки использовать. И вот лайфстайл. Просто человек показывает балетки, которые он купил, но при этом он добавляет триггер общего врага, как будто он особенный. Идем дальше. Я, наверное, сейчас делаю то, что не принято делать в мире инстаграма. Я последний год активно развиваюсь Я не согласна, потому что считаю, что каждый человек, кто... Собственно, здесь прям весь рилс построен на триггере общего врага, когда человек говорит: "Я вот... Меня сейчас за это будут ненавидеть. Я вот весь такой особенный, но я хочу сказать, что вот говорят про уникальность, вот это все не уникально, это все база". Идем дальше. По сути, вот слово "разоблачение" - это тоже триггер общего врага. Типа "я вам сейчас расскажу, как есть на самом деле". Дальше. Ответ хейтерам. Это тоже триггер общего врага. У нас есть какие-то комментарии хейтерам, мы просто на них отвечаем. Грубо говоря, немножечко с тебя. Еще пример. ... Субтитры сделал DimaTorzok Собственно, это тоже триггер общего врага, когда человек как будто отвечает хейтеру. Возможно, это даже придуманный хейтер. Поэтому здесь, если вам легко думать, что кто-то против вас, есть такой тип личности параноик. Если вы смотрели другие мои уроки, какие-то теории, то я про это рассказывала. Смысл в том, что это тоже можно использовать. Триггер общего врага – это прям супер триггер, который можно очень хорошо использовать, и это очень хорошо заходит. Следующее - это соцдоказательства, по сути, то, что было в последнем примере, когда начали мы с общего врага и потом показали соцдоказательства, кто как что там пишет и так далее. Важно, что соцдоказательства мы не ставим в самое начало. То есть, если вы будете начинать видео, типа, мне написала мама, что ее ребенок вылечил дерматит, Скорее всего, люди это будут очень сильно считывать. Когда мы начинаем с общего врага, более такого эмоционального триггера, а дальше уже добавляем соцдоказательств, когда мы уже к теме заинтересованы, и потом мы это соцдоказательство добавляем, чтобы человек нас, чтобы наше слово имело больше веса, чтобы мы не пустословы какие-то, а вот смотрите, вот случай, вот случай, вот случай и так далее. Мы это прям показываем, это и есть соцдоказательство. Это то, что вашим продуктом пользуются, вот такие вот есть результаты, грубо говоря, отзывы. Следующий триггер – это авторитет. Это то, почему вас нужно слушать. То есть, например, я могу сказать, я провела тысячу консультаций, и вот, что я могу сказать. Или я замужем 10 лет, и вот, что я могу сказать. То есть это, ну, короче, понятно, что человек, который там 10 лет замужем, ему есть что сказать, его можно послушать. Наверняка у его опыта больше, чем у меня. И это могут быть вообще любые штуки. Что вы можете сделать? Дальше это может быть, я изучила все про маркетинг, я прочитала 50 книг про маркетингу, и вот, что я могу сказать. Я была на 50 курсах, и вот, что я могу сказать. Или вот, что самое главное. То есть такая, знаете, такая вот вышимка. И вот вы здесь можете или идти в свою экспертность, типа я вот у меня столько-то учеников там и так далее, ну или это может быть что-то вот связанное с курсами, с консультациями, вот что-то другое, более интересное. Что здесь можно еще взять как авторитет, триггер авторитета внутри рилс? В начале я говорила про влатощи консультации и так далее. Это мы, скорее всего, можем ставить в заголовок. А если мы используем, например, цитаты чьи-то. Я, например, могу говорить в теле рилса, говорить, что так считаю не только я, но еще и Саша Митрошина. Вот, смотрите, ее было интервью. И это будет мои слова тоже давать им вес. Дальше это ссылки на какие-то исследования. То есть я могу сказать сейчас... Вот есть исследование по триггеру авторитета. Смотрите, 90% людей на него ведутся. И я оставляю какую-нибудь ссылочку на какой-нибудь Oxford, например. И это тоже будет больше авторитета. Дальше это какие-то сертификаты, награды, что за это я получила вот то-то, то-то. Например, вот эту лекцию я читала, например, в универе в Сбере. И мне сказали, окей, и мне заплатили много денег. И вы тоже сейчас это смотрите. И это ценил Сбер. Это тоже, по сути, авторитет. дальше публикация в сми меня даже опубликовал ford с этой статьей да и дальше сотрудничать крупными брендами какими-то пример золотое яблоко тоже смотрел от контента им понравилось да и образование обучение это по типу вот я сейчас там прохожу курс допустим это еще придумываю если что до этого не придумала сейчас придумал допустим я привожу сейчас курс высшей школе экономики и там говорили про триггеры но в меньшей форме условно да и вот это тоже то что мы грубо говоря, выделяет ваши слова. Такой авторитет. И вы вот вкраплениями это вставляете. Вот знаете, не означай. Вот не означай, вот сказала, как похвасталась. Вот есть такие люди. Собственно, следующее, это триггер результата, 12-й триггер. это то, что достигли уже вы или ваши клиенты, но при этом хочет достигнуть ваша целевая аудитория. То есть, например, как я набрала 1000 подписчиков за 2 недели, как я заработала столько денег, как я избавилась от чего-то, как я нашла то-то, то-то и так далее. Но важно, что этот триггер, его можно использовать в самом начале, как привлекающее внимание, но важно, что сразу нужно его сочетать с другими триггерами. Что имеется в виду? Например, как я набрала тысячу подписчиков и дальше, например, сделать триггер общего врага. И нет, я не буду вам сейчас говорить про то, что нужно снимать тренды, как делает это весь другой инстаграм, например. Или как я набрала тысячу подписчиков и нет, я не скажу, что это перестанет работать через три недели как говорят других релсах я уже тут три триггера использовал ну то есть короче важно что вы даете результаты не просто его оставляете как делать то то то то как не как проснуться в 6 утра допустим да а вы добавляете еще какой-то триггер для усиления потому что так устроено внимание сейчас люди просто на какой-то результат уже не так ведутся давайте пример что я ем как человек ухудшена 15 достаточно быстро и вот мою дубов и кстати я победила свои передания вот мы с этой завтрак не Собственно, что я ем как человек, который похудел на 15 кг, это результат. И вот мое до-после. Это по сути сравнение. И кстати, я победила, это уже боль. Тут сразу три триггера, и поэтому видео попалось мне в рекомендации. Идем дальше. Это тринадцатый триггер страха. То есть это когда человек боится что-то не получить. Как правило, страхи, они все связаны или что со здоровьем что-то будет, или что-то потеряю, или останусь одиноким и так далее. И здесь, я думаю, что понятно, да, это примерно ты никогда не добьешься этого, если то-то-то. С тобой может что-то случиться, если то-то-то. У тебя будут камни в желудке, если ты будешь есть это. У тебя будут кривые ногти, если ты до сих пор будешь выбирать такмастер. Тебя назовут кахозницей, если ты до сих пор будешь покупать эти пиджаки. Ты будешь там такой-то, если то-то-то». Важно, что триггер страха достаточно легкий в плане триггера, в плане триггерит людей, потому что здесь, я думаю, что вы можете даже сейчас поставить на паузу и мне сами надиктовать слова, которые вызывают страх. Вот сейчас попробуйте сами сначала перечислить. Но, как правило, это опасайтесь, будьте осторожны, остерегайтесь, у вас есть какой-то риск, не игнорируйте, избегайте и так далее. Еще это могут, вот как фактически, фильмах ужасах триггер страха усилить какие-то звуки или там картинки резкие переходы резкие там вот какие-то там темные цвета и так далее то есть я думаю что вы примерно понимаете что такое триггер страха что здесь нужно понимать что триггер страха это как правило такой вот найти негативная эмоция то есть человек и так этого боится И если вы еще ему просто скажете, ты умрешь от рака, если будешь делать то-то-то, то человек навряд ли от вас подпишется, потому что у него будет какое-то негативное чувство после вас. Поэтому здесь важно, этот триггер страха вы им завлекли, Вы это триггернули, подняли, но важно это отработать и дать человеку решение. То есть, что нет, не бойся успокоить его. Не просто надавить на это все и все. Такой рилс не зайдет, потому что человеку будет еще хуже. От этого будут, как правило, как раз-таки хейтеры и так далее. Важно, например, вот часто мамочки делают такую ошибку, Они говорят: «Ты не реализовываешься, сидишь в своем декрете, тупеешь». И человек такой, все страхи их, допустим, сделали, и они такие сидят в ахере. Понятное дело, они вам будут писать негативные комментарии. А если вы скажете: «Да я тоже, но смотри, как я с этим справилась». Я иногда также деградирую, смотрю турецкие сериалы, но есть вот это, вот это, вот это. Человек такой, о, сопричастность, она тоже так делает. И вот тогда это будет и цеплять, и располагать к вам. Запомните, пожалуйста, это. Я пример здесь не буду приводить, потому что я думаю, что понятно. Я думаю, вы прекрасно знаете, как раз-таки прогревы все строятся на страхе, и это нормально. Но важно, с какой эмоцией уходит дальше человек. Мы об этом будем подробнее разговаривать как раз-таки на самом тренинге. Дальше, повтор. Это триггер, который редко используют, но его часто используют в рекламе. То есть это повтори за автором, если у тебя вот так и так далее. Получится ли у тебя сделать это? Здесь, знаете, такие раньше тренды были, что Давай проверим, у тебя модельное лицо или нет. Повторяй за мной. Сделай, там, расслабь губы, сделай вот так вот, сделай тонный взгляд, там, и так далее. Давайте еще покажу на примере. Короче, вы купите квартиру своей мечты, если сделаете, как я сейчас вам покажу. Вот этот ритуал, он придает мощь. Следующий триггер – это паттерн или последовательность. То есть структуру нашего мозга вообще намного легче воспринимать. Как мы это можем сделать? Я, например, так и люблю говорить в своих рилсах, давайте посчитаем. И мы начинаем что-то считать. Или как вам сделать то-то, то-то. И вы прям пошаговый план рассказываете. Или еще паттерн и последовательность может вот так вот проявляться. Я думаю, вы видели такие тренды. Ну и в конце он обнимает там кого-то. Дальше паттерны последовательности — это подобные тренды. Когда вы на протяжении одного видео сравниваете, например, что-то с чем-то. И вы, грубо говоря, ну это паттерн. То есть не один раз сравнили, а сравнили 10 раз. То есть это показывает, что вы такие вот разные. Давайте еще примеры. Это Пауэр. Специально для этого парня, чтобы он перестал тупить. по сути это такой креативный рилз, который тоже очень хорошо зашел когда это Таня, а это Никита, а это тот, а это тот и даже у него есть пионы, а это пауза для тебя, чтобы он перестал тупить я просто повторила сейчас сценарий, но я думаю, что вы должны понимать то есть это, грубо говоря, вот эта последовательность она усиляет или еще может быть пример сначала ты делаешь вот так потом вот так, а потом вот так, к примеру и у тебя получается наконец тот результат, который ты ждешь то есть это тоже вот последовательность и паттерн. Еще пример – это когда мы показываем прям точку А и точку Б. Тоже пример сейчас будет у вас на экране. А если вы реально не задалбливаете заказчика и просто отправляете ему готовый результат из рандомных видео из отпуска, можно просить все 150 тысяч. Я помню, это заняло у меня 3 дня отпуска, в котором я отдыхала. Какие видео в итоге получились, смотри в этом хайлайце. Если ты готов купить у меня эту услугу за 150 тысяч и сделать 30 стрел за 3 дня, очередь в Директ. Следующий, шестнадцатый триггер – это наглядность, то есть то, что мы можем показать. Например, если вы продаете одежду, то вы можете показать, как это происходит. Например, какие-нибудь колготки растянуть, показать, что одежда непромокаемая или что-то подобное. Это если вы продаете товарку. Если вы продаете какие-нибудь зеркала, то упакуйте, попинайте и покажите, что зеркало не разбилось. Это всегда работает. Когда ко мне приходит товарка, что бы мы ни делали, это всегда работает. Или крема наносим на разные кожи, на разные прыщи и так далее. Это прямо наглядно видно. Если мы говорим про ту же самую экспертность, то наглядность это всегда, когда вы показываете это может быть техническим триггером когда вы показываете что-то я прикиньте обложки показываю я например в релсах часто оставляю скрины просмотров или скрины с год курса заработка или скрины сколько подписчиков пришло то есть такое не означает дополнительный триггер который можно использовать здесь как правило слова наглядность это смотри взгляни обрати внимание посмотри вот так рассмотри прямо перед тобой, сделай сравнение, представь. Или это могут быть какие-то тизеры, кстати, особенно когда вы делаете призывы. Обратите внимание, в моих всех видео, я когда делаю призыв к лид-магниту, к видео, я всегда показываю, вот как он выглядит. У меня есть такой тизер, и это работает, потому что когда люди этого не делают, у них, как правило, раза в 10 меньше примеров, обращений по поводу их лид-магнита. Следующий, семнадцатый триггер - диссонанс. Его редко используют, потому что он такой больше творческий опять-таки тоже. Это когда что-то не так. Давайте на примере покажу, чтобы вы поняли. То есть это так снято, что человек, грубо говоря, оперелся к стене, как это правильно называется, да, и как будто он стоял, а потом он вдруг идет по потолку, да. Или еще пример. То есть диссонанс это когда мы что-то не ожидаем, и как правило диссонанс выглядит визуально. Или диссонанс это когда, допустим, вы говорите одно, а в кадре происходит вообще другое. И это как правило опять-таки как аналогия, а больше что-то такое творческое. И здесь нет какого-то алгоритма, как это придумать. То есть это просто или насмотренность на такие штуки, Или вы представляете, что нужно сделать как-то по-другому, чтобы человека в конце удивить. Следующее – это триггер звездности. Здесь, я думаю, понятно тоже. Триггер звездности, когда мы используем какой-то очень знакомый бренд или очень знакомый личный бренд, или человека медийного, и мы, собственно, это используем. По этой схеме используются Например, люди, звезды, селебы снимаются в рекламе, в каких-нибудь банках, хотя они могут быть даже не пользователи этих банков. Именно вот этот триггер используется. Здесь, я думаю, что тоже понятно, когда разбирают звезд или говорят «я как кто», Я попробовал жить, краситься, что-то делать, как Белла Хадид или что-нибудь подобное. Даже Бейонс может разочаровать. Я была на открытии ее беды на примере Клавы Коки. Бейтс часто экспериментирует со своим имиджем, применяя разные стили. В своей семье, с отношениями других семей. Следующий, девятнадцатый триггер – это привычка и постоянство. Я это использую, как раз-таки у меня это очень хорошо работает на лояльности, когда вы говорите, что «я же говорила, я же говорил вам полгода назад, и я отсылаюсь к этому». Или как я и обещала, или со мной это уже давно, или я продолжу в том же духе, у меня это не в первый раз. Я часто говорю, что я в тебе мирилась с самого начала, и я не меняла миллион раз ниши, и поэтому у меня глубокие знания и так далее. Или по традиции, как обычно, как всегда. И вот когда вы делаете акцент, возможно, кто-то скажет, что это такие слова-паразиты, но они дают еще больше лояльности. То есть я же говорила, я это давно занимаюсь, я всегда об этом говорю и так далее. Следующий, двадцатый триггер - это триггер стада. Это желание быть как все. Что почему у кого-то есть что-то, кто-то уже это видел, кто-то уже посмотрел этот фильм, а я нет, например. И здесь это очень четко прописано в ментальности людей, которые живут в СНГ. Есть такие поговорки, что если есть очередь, то сначала люди встают в очередь, а потом узнают, что за очередь. Или есть поговорки, что если людей мало в этом месте, то там, наверное, невкусно. Это у нас все происходит. И здесь то же самое работает и онлайн, когда говорят, что уже каждый это попробовал, уже каждый пользуется такими телефонами, приложениями, ты все делаешь так, например, и так далее. Это популярно большинство, многие везде. Это тренды. Тема трендов у нас почему-то популярна, глобальных трендов. Не музыки какой-нибудь, а глобальных трендов. Это тренд визуала, это анти-тренд, потому что опять-таки триггер стада. Точно ли я так делаю, как все? Я думаю, что здесь тоже не нужны примеры, здесь понятно. Здесь просто мы говорим, как все. То есть не будь, как все. не покупай или не трать деньги на вот это, например. Или не будь как все, не ходи ты в этих бежевых тренчах. Или не будь как все, не покупай то-то, то-то, не записывай на зеленом фоне или оранжевом и так далее. 21-е - это обратный триггер, это когда противопоставление такое и уникальность, это когда наоборот противоположность триггеру стада. Это не будь как все, то есть там у нас триггер, что все уже давно это делают, почему ты это не делаешь? А тут наоборот, никто не делает так пока что. Это уникальный подход, это в отличие от других там и так далее. То есть здесь может быть 90 процентов людей делают так, А ты сделай по-другому, я тебе сейчас покажу. Следующий, 22-й триггер, это эксклюзивность и избранность. Это очень похоже с уникальность, но он немножко другие оттенки у него. Как он здесь проявляется? Это когда говорят, что это не для всех. Это не все поймут, это не всем надо, тебе это не надо. У меня несколько раз в моей карьере случайно получилось применить этот триггер. Когда ты человеку говоришь: «Всё, стоп, тебе не надо это, не покупай, пожалуйста». И он хочет в разы быстрее, в разы лучше купить. Понятное дело, что я это не использую на постоянке, например, в продажах. Но несколько раз так получилось, и этот триггер просто работает вот так. И человек такой: «В смысле мне нельзя это купить?» И тут тоже самое, вы можете начать и говорить, что это подойдет не всем, но кому подойдет, тем будут в шоке, к примеру. И люди такие, так. Или сразу сказать, что кому подойдет, а кому нет. Следующий, 23 триггер, это взаимодействие с аудиторией. То есть, когда вы показываете переписку человека, или показываете, что вам эту идею для ролика дала аудитория. То есть у меня так было, например, с видео, где я снимала, что бы я снимала, если бы была там визажистом, стилистом, маникюрщицей и так далее. И я там говорю, что пишите мне в комментариях, собственно, кого следующего разобрать. Мне люди пишут, и я прям отвечаю на этот комментарий. И видно, что люди писали, и я как бы заметила и ответила. Тоже часто используют разные обзорщики. То есть разные обзорщики, например, косметики, или визажисты, им, например, пишут, сделай салатовые тени и красную помаду, и человек просто отвечает на это сообщение и реально делает такой макияж. То есть это такой триггер, что я сейчас напишу, и он вот это вот воплотит. или это может быть в виде диалога когда даже знаете делают оля как будто кто-то сказал что-то ну то есть условно сделаешь вот это то то то то да окей и потом что-то идет этот триггер по сути тоже такого диалога взаимодействия с аудиторией дальше следующий триггер 24 это новизна или секреты я думаю здесь вы тоже миллион раз это слышали это триггер что что-то новое или первый раз вы наверное об этом еще не слышали это секрет это свежий тренд это еще никто не успел разобрать там и так далее поэтому здесь даже не на примерах потому что здесь я думаю что такой частый триггер просто имейте ввиду что если это действительно что-то новое и свежее его можно использовать 25 триггер это вызов то есть давай сделаем давай попробуем или давай оставим шубу там на остановке и посмотрим что будет или давай сделаем там розовую прическу например давайте вот как пример здесь посмотрим Вот, и, собственно, дальше они находят этого человека и все делают. Следующий, 26-й пункт, триггер, это конкретика, цифра и детализация. То есть это как раз, когда вы добавляете просто цифру, не просто, допустим, я похудела, а я похудела на 10 килограмм. Я думаю, что тоже этот прием довольно понятный, Просто нужно его держать в голове и всегда использовать как усиление как раз-таки. Но, пожалуйста, заголовки там три, топ-3 книги не используем, уже не актуально. Но в контексте не просто похудела, а похудела настолько-то, или там, допустим, столько-то... допустим замужем или столько-то консультаций, то есть цифры конкретные, вот это мы используем. Следующий, 27-й, это глоток будущего. Что мы здесь имеем в виду? Этот прием часто используют авиасейлз, когда они нас перемещают куда-то. То есть, например, представьте, вы сейчас лежите в Каннах, вы пьете мохито за 100 долларов, а прилетели вы сюда благодаря билетам авиасейлз. Давайте еще пример будущего. Ты обязательно закончишь ремонт, просто верь в себя. Тоже такой глоток будущего, когда ты такой типа «Когда же уже?» и так далее. Следующий, двадцать восьмой триггер - это интрига. И интрига, почему я ее не сделала в самом начале, хотя она очень популярна, очень много рилл строится на интриге, потому что досматриваясь до конца. Потому что интригу, как правило, это набор триггеров, да, скомпоновывается так, что мы идем и в конце получаем результат. Вот это суть интриги. То есть мы до этого используем там какой-нибудь общий враг, потом что-то новое, потом что-то секретное, потом то, что сопричастность какую-нибудь, и потом говорим ответ. И по сути у нас получается интрига. То есть мы не можем начать с интриги. Интрига — это, как правило, я говорю, совокупность триггеров. Но мы просто имеем в виду, что если нам нужно показать что-то, мы делаем это в конце. Не в самом начале, а в конце. Дать какой-то артикул или что-то такое. И еще важно, не в описании, потому что в описании человек увидит, заскринет и уйдет. А дать в конце, чтобы человек досмотрел до конца. Или еще интрига может технически показываться, когда прям идет один, два, три и так далее. Следующий 29 триггер - это триггер неожиданности. Он похож с диссонансом, но если диссонанс - это что-то визуальное, то неожиданность - это больше касается смысла. То есть, например, у меня был недавно такой рилс типа "Скринь 30 идей для твоих рилс". И потом в конце вместо идей у меня там было под типом идеям, что типа ты ими никогда не воспользуешься и так далее. Это людей вот просто вот так вот выбивает, понятное дело, из баннерной слепоты. Следующее, 30 триггер, это противоречие и отталкивание. Это когда не читай, не смотри, не надо этого делать, если хочешь там то-то, то-то. Когда начинается с не. Думаю, тоже вы видели такие заголовки, просто один из приемов, который иногда можно использовать. Не всегда, но иногда. Следующее, 31, это быть частью чего-то большего. доп выгоды например мы не просто сейчас изучаем триггеры мы можем их триггер в рилз мы их можем использовать в ю-тубе в заголовках в продажах вебинарах оффлайн когда продаем что-то клиентах везде там даже что-то попросить сделать там домашних или что-то такое используют тоже триггеры или объясняя какую-то свою точку зрения то есть что-то большее чем просто просмотр в рилз да это какая-то такая доп выгоды по сути вам этот триггер сейчас применила или еще когда говорят что ты не просто самым щит ты влияешь на бизнес то есть суть в том такое знаете такая маленькая манипуляция чтобы человек поверил что он что-то больше что он не просто вот какой-то вот специалист который может быть никому не нужен например да а что он часть чего-то большого то есть он вот чтобы у него вот прям поднялась вот эта мотивация он поверил себя Следующий 30 получается уже второй, это дефицит. Это дефицит, как все про него знают, я его специально говорю в самом конце, это когда идет ограничение по времени, по местам и так далее, но здесь его в рилс вообще нет смысла использовать. То есть обычно рилс смотрит холодная аудитория, И дефицит используется уже, когда, например, вот сейчас, когда вы просмотрели со мной урок на 40 минут, я могу сказать, что у меня есть 5 мест на разбор, всего 5. И тогда вы, скорее всего, побежите. А если вы в релси скажете, что у меня всего 5 мест, то это не будет работать вообще. Поэтому триггер дефицит. мы можем использовать, например, как ограничение какое-то, когда мы про что-то рассказываем, но если мы пытаемся продать через это, это не будет работать. В общем, триггер дефицита мы можем использовать или как преуменьшение какое-то, что столько-то мест, если мы не пытаемся продать. Но если мы используем ради продаж фриланс, то это бесполезно просто. 33 триггер это триггер взаимности про него тоже часто говорят когда разбирают триггеры что это такое его нет смысла использовать как-то найти специально это просто то на чем построена экологичная продажа то есть когда вы что-то даете человеку бесплатно помогайте с его запросам то потом человек чувствует вам благодарность и у него больше лояльности к вам вот и все как его использовать в рилз просто делать контент, давать решения в этом контенте и реально смотреть через призму помощи другим людям. Как-то так. Мы с вами сегодня разобрали 33 триггера, которые можно использовать абсолютно везде. Напомню, ваше задание — это прописать по каждому триггеру на свою нишу, то есть его адаптировать на свою нишу. Если хотите прям по хардам использовать это, вы можете взять один смысл, например, хочу похудеть к лету. Например, и вы вот этот смысл используете на разные триггеры. Например, сравнение худеть к лету или к осени. Аналогию худеть к лету это как купить то-то, то-то. Ну, к примеру. И вот так вот по каждому триггеру. И вот когда вы вот это сделаете, то поверьте, вы не только начнете замечать триггеры везде, но и будете их прям умело, реально, автоматически использовать.