В этом уроке мы с вами разберем, что такое целевой контент. Целевой контент – это тот контент, который помогает достичь цели, то есть зачем вы ведете блог. Это 50% любого абсолютно маркетинга. Когда у вас каша в голове и вы не понимаете, что хотите, то подписчики, собственно, также не понимают вас. Вы делаете кучу ненужных действий и быстро разочаровываетесь в результате. Это знаете, как басня «Лебедь, рак и щука», когда каждый тянет в свою сторону и ничего из этого не выходит. Так вот, когда вы начинаете делать целевой контент, как я уже сказала, это 50% успеха, потому что вы бьете в одну точку и вы понимаете, к чему вы вообще идете. У вас есть фокус. У каждого целевой контент свой, потому что у вас у каждого свои абсолютно разные цели, задачи, особенности и так далее. И даже когда ко мне в работу приходят даже в один поток одни и те же люди, например, в йоге, у них разные будут стратегии, разные какие-то связки, просто потому что разные задачи и цели, и разное вообще видение. Поэтому важно целевой контент искать в первую очередь себе. Что нам нужно для этого? Первое – это ответить на вопрос «Какая моя ближайшая цель на 1-3 месяца?» Не нужно искать эту цель на всю жизнь, на год, на 10 лет и так далее. У нас короткосрочное планирование, и признайтесь себе, хотя бы на ближайший месяц какая у вас цель. Если вы, я прям предсказываю, сейчас скажете, я просто хочу подписчиков, то у нас с вами проблемы, потому что это вообще не работает. Просто количество подписчиков, это просто цифра, и тут веет таким старым восприятием маркетинга, когда этого было достаточно. Потому что фокус на чем-то техническом, это уже немножечко отмерло. То есть у вас маловероятно, что в жизни есть цель завести вот именно 50 друзей. Блог это в первую очередь про коммуникацию с людьми, и вам нужно определиться, зачем вы будете с ними говорить. Не сколько раз, не с кем конкретно, а зачем. Поэтому не фокусируемся конкретно на цифрах, это иллюзия, это вас ни к чему не приведет. Какие есть цели у блога? Нужно, вот прям вот подчеркиваю, выбрать что-то одно. Деньги или заработок, сотрудничество с брендами, творчество, самовыражение, подвижение идей, рефлексия или дневник, цитируемость, медийность, наработка авторитета, призвание, общение, знакомство, поддержка, портфолио, клиенты, тренировка, налоговая дисциплина и эксперименты. У вас сейчас 100% есть такое сопротивление, потому что чаще всего, когда люди видят этот список, они говорят, я хочу из этого все. Я вас прекрасно понимаю, я в своем блоге тоже хочу и сотрудничать с брендами, и зарабатывать, и хочу, чтобы меня цитировали, и хочу, вот творческое настроение я буду сегодня такой, а завтра я просто веду как блог-дневник. Но важно, опять-таки, если вы хотите, чтобы ваш контент работал, важно, чтобы вашего контента была целая. цель хотя бы на один месяц. Лучше 1,5-2-3. Фокусироваться и бить в одну точку. Поэтому главный фокус вы всегда его можете сменить спустя время. Это норма. У меня тоже бывают такие периоды, когда, например, у меня запуск, и понятное дело, что цель моего контента сейчас – это продажи, и я делаю целевой контент, который приводит к продажам. Если у меня, например, как сейчас в моем блоге такой период – когда у меня идут какие-то внутренние работы, но нет продаж, например, то тогда я начинаю рассказывать про собак, путешествия, про сотрудничество, вообще в целом какие-то мысли, как я вчера сломала палец, например, и так далее. То есть здесь важно именно, короче, фокус. Давайте разберем более подробно, чтобы вы понимали каждую цель детально. Еще раз делаю акцент, что нужно выбрать одну из, не все сразу. Вот все это лебедь, рак и щука. Нужно выбрать одну на ближайшие 1-3 месяца. Первое это деньги и заработок. То есть это вопросы, которые вам нужно задать себе, чтобы понять, какой у вас тогда будет целевой контент. Это вопросы не для кастдевов, это вопросы просто для того, чтобы вы сейчас ответили за 5 минут. То есть это не что-то такое, знаете, просто изучение аудитории, это то, что тоже саботируют очень сильно люди. И вот эти вопросы, это то, что вы можете ответить прямо сейчас. Первое, это сколько нужно клиентов вам. Конкретная декомпозиция. Например, если вот я сейчас создаю этот новый продукт, у меня все еще нет на него названия. Мне, например, чтобы заработать 10 миллионов при чеке 3000 рублей, я понимаю, что мне нужно 3303 клиента, да, покупки. Дальше, второе, что люди покупают? У меня это курс по новому маркетингу, это Tripwire, и, собственно, опять-таки у него пока нет названия, но конкретно у меня есть продукт, потому что чаще всего люди хотят зарабатывать денег, но при этом они не понимают, что они будут продавать. Следующее, какой оффер? У меня оффер – это делать контент легко, по-новому, не заморачиваясь и так далее. Что у меня за клиенты? Чаще всего у меня клиенты – это начинающие эксперты, блогеры, СММщики, люди, которые, точнее, начинающие эксперты есть, которые очень много уже зарабатывают и так далее. Дальше, что им нужно знать, чтобы они купили? Это, скорее всего, моя лекция по новому маркетингу, которую вы уже, скорее всего, видели. Это мои разборы по триггерам, это мои тесты липотипальности, это мои статьи, что маркетинг это не кнопки и так далее. То есть у меня конкретная структура, которую, зная ответ на эти вопросы, я уже могу фокусировать свой контент и своих подписчиков на что-то определенное. Следующее, если ваша цель блога это портфолио клиента, это тоже очень рядом, но если мы говорим про предыдущую цель, деньги заработок, то там чаще всего это какие-то инфопродукты, консультации, что-то подобное. Если мы говорим про клиентов, то здесь отличается это тем, что если мы говорим про заработок предыдущая, то у нас массовая продажа. То есть, грубо говоря, ко мне пришло 3333 клиента. Если мы говорим про портфолио клиента, то мы понимаем, что нам нужно привлечь клиента один раз, и потом, например, репетитор английского, один раз привлел ученика, и потом он с ним занимается в течение пяти лет. И это как бы немножечко другая стратегия, немножечко другой контент, и и немножечко другие усилия. Или то же самое с амбушикой. Один раз привлек, и потом получает зарплату, деньги, вот долгое время. Вот, у меня, например, так с массовыми продажами не всегда работает. То есть вы меня купили, и все. И мне надо следующих клиентов привлекать. Поэтому здесь портфолио клиенты, что вам нужно на какие вопросы опять-таки ответить быстро. Первое, кто ваши клиенты конкретно. То есть, например, я не работаю как маркетолог, как специалист. с начинающими людьми. Неважно, сколько начинающими блогерами, экспертами, компаниями и так далее. Неважно, сколько денег они мне платят. Мне это просто неинтересно. Поэтому я не фокусируюсь на этом. Дальше. Если это обучение, да, пожалуйста. Но если я работаю лично как маркетолог, то я за такие проекты не берусь. Дальше, зачем они приходят именно к вам? То есть конкретно зачем, за каким результатом? Дальше, попросить у клиентов, которые есть уже сейчас, обратную связь. То есть ради чего они здесь? Обычно здесь страшно очень, но обязательно это нужно сделать для вашего же роста. Дальше, на что эти клиенты обращают внимание? То есть вот прям вот опросите, выпишите, подумайте, порефлексируйте, это реально очень важно. И транслировать это в контенте, это и будет ваш целевой контент. Следующая цель – это сотрудничество с брендами. Это чаще всего, когда человек ведет какой-то лайфстайл-блог, и он хочет монетизироваться за счет рекламы, за счет того, что ему что-то присылают, иногда по бартеру, иногда за это платят. Собственно, что вам надо здесь понимать? Первое, вам нужно определиться, с кем вы хотите сотрудничать, потому что очень часто люди, которые хотят сотрудничать с брендами, они сидят в таком вакууме, что типа я хочу сотрудничать, хочу, чтобы меня присылали, но я даже не знаю, с кем. И согласитесь, если я хочу, например, сотрудничать с Porsche, это один тип контента, а если я хочу сотрудничать с какой-нибудь свечой с Walburys, это другой тип контента. Поэтому здесь нам нужно определиться, что примерно мы хотим. Здесь я по величине брендов объяснила. Если мы говорим про, например, тот же самый уют для дома и, например, стиль. То есть, условно, если я не показываю... то что я занимаюсь спортом то навряд ли ко мне придут на рекламу беговые кроссовки например да или если я не показываю что у меня есть собаки навряд ли мне будет приходить сотрудничество в эту в этой сфере поэтому здесь нам важно определиться с кем мы хотим сотрудничать. То есть конкретно сферу. Не обязательно конкретный бренд, хотя бы сферу. Дальше, какая аудитория у этого бренда. То есть условно, если мы понимаем, что мы хотим, мы допустим хотим, чтобы нам прислали одежду или украшение. И мы понимаем, какая там аудитория. следит за модой насколько она прошарена то есть они прям модницы или просто важно практично одеваться например да дальше и важно тогда изучать именно эту аудиторию потому что бренд когда заходит вам у него же нет просто задача вам просто подарите все да он заходит для того чтобы вы сделали ему как раз таки целевой контент и он смотрит на ваш профиль под этим этой призмой. То есть, условно, он смотрит, есть ли у вас эта аудитория, понимает ли вас эта аудитория, да, можете ли вы делать вот этот релевантный контент целевой и так далее. Дальше, у этой аудитории, да, которая есть вот с брендом, с которым вы хотите сотрудничать или с тематикой, с которой вы хотите сотрудничать, есть ли схожие с вами интересы, как вы можете именно эту аудиторию привлечь. То есть, вы, например, смотрите, опять-таки, я хочу, например, сотрудничать с Топ-Топ, например, с одеждой, да, там, какой-нибудь Юван или какими-нибудь русскими дизайнерами, да. И я понимаю, что это девушки, которые стильно одеваются, подписаны на какие-то паблики, это знак, угорают шутков про Масиков или смотрят Бриджертонов сейчас и так далее. И я понимаю, что мне нужно делать похожий контент, чтобы привлекать этих людей. Дальше, тоже самый главный вопрос, по вашему аккаунту сейчас видно, что вы можете делать похожий контент, потому что очень часто ко мне приходят на консультации на волшебном пенделе и говорят «хочу сотрудничать с брендом одежды», например, да? Ты заходишь в профиль, и у человека нету там каких-то переодевашек, не видно, как он одевается, не прослеживается его какой-то стиль. И, конечно же, маловероятно, что такой бренд придет. Но, соблюдая вот эти все условия, отвечая на вот эти все вопросы, вы сразу опять-таки фокусируетесь, и тогда к вам начнут приходить бренды даже от примерно тысячи подписчиков. У нас есть такие кейсы. Да, это будет бартер, но это все равно первое сотрудничество. А иногда люди приходят и доплачивают за контент, собственно, просто... приход как креатором, а не как блогером. Дальше, следующий пункт — это цель продвижения идей. Напомню еще раз, что мы фокусируемся на чем-то одном. Продвижение идей — что это такое? Это чаще всего, когда вы или продвигаете какую-то идею, например, феминизм. Вот раньше, например, были очень популярны блоги, которые рассказывали про феминизм, домашнее насилие. Та же самая, например, Саша Митрошина. На этом она и стала, ну, то есть ее цель блога какое-то время — это было продвижение феминизма, домашнего насилия, и это тоже ее очень сильно сфокусировало и продвинуло. Здесь еще очень часто такое бывает, когда вы вот хотите продавать какой-то продукт, но продукта еще нет, и важно сфокусироваться именно на продаже идеи, то есть какие идеи у этого продукта. То есть условно, если моя идея это новый маркетинг, что по-старому не работает, новый маркетинг, маркетинга, это конкретно определенные смыслы и действия, то и даже если у меня пока нет продукта, я могу начинать это транслировать и продвигать эту идею, какой новый маркетинг, а какой нужно отказаться, какой старый. Собственно, например, есть у меня ученица Маша. Она продюсер, она достаточно хорошо зарабатывает на своей основной деятельности, но при этом она ведет блог. И у нее сейчас... То есть она просто продает идею, что контент можно делать легко, также что нужно как-то там заморачиваться, жить в шаблонах каких-то и так далее. И она просто продает сейчас идею. То есть нет продукта, и она просто продвигает эту идею своим контентом. Дальше, что нужно ответить, чтобы поддержать эту цель? Первое, какую идею я хочу продвигать в целом. То есть часто люди такие, я хочу вот это, а по факта они не могут даже сформулировать. И важно здесь сфокусироваться, опять-таки, в своей голове один определенный смысл. Вот, например, у меня было очень много этих смыслов. Это маркетинг не кнопки, нужно быть собой, а чтобы быть собой это типы личности. Например, что триггеры это как макияж без макияжа, это самое главное в контенте. И я из этих смыслов в итоге собрала этот продукт, где все более подробно рассказываю. Дальше. Прямо сейчас есть ли у вас 10 мыслей и примеров об этом? Если я говорю, что маркетинг – это не кнопки, то я могу говорить на эту тему бесконечно. Я реально продвигаю эту идею, у меня есть не одна мысль насчет этого, а очень много. И дальше, что я могу сделать, чтобы эти мысли были? То есть важно, что, понятное дело, что если я решила, например, говорить про женщины с лишним весом, например, да, даже несмотря на то, что я такой человек, да, и я хочу как-то в эту сторону работать, но при этом мне нужно посидеть, порефлексировать, подумать, что и как, то есть фокусироваться на том, что я хочу продвигать эту идею, что женщины, там, не знаю, больше 80 килограмм тоже выглядят нормально, да. И вот здесь важно, опять-таки, фокусироваться в эту сторону, уделять этому внимание, возможно, вести какие-нибудь дневники и рефлексии, где каждый день задавать себе вопрос, что я сегодня нового узнал, а что я сегодня заметил, и как бы в эту сторону направлять себя. Звучит очень странно и банально, но действительно многие этого не делают. И вот ошибка многих людей, они говорят, сначала я наберу аудиторию, а потом начну продавать. И, как правило, набирают они аудиторию на вообще непонятную тему. Ну, то есть они начинают вот рандомно, без фокуса снимать контент, и потом такие, типа, они набираются, значит, продукт откладывается годами еще там и так далее. Это вот частая история. Так живет, наверное, 90% экспертов, которые вот стопчутся на месте постоянно. Вот, поэтому вам сначала нужно не просто набрать подписчиков, какую-то опять-таки цифру, цифру, а вам нужно понять, какую идею вы хотите продвигать и начать ее продвигать. Если вам кажется, что вы сейчас отдадите самое свое ценное, и что дальше потом, когда уже реально будет продукт, вам не будет нечего сказать, то вы ошибаетесь. Наоборот, вы сейчас, когда рассказываете про эти идеи, вы получаете обратную связь, и ваше знание экспертно становится еще глубже. У меня есть аналогия, что информация – это как огонь. То есть обычно, когда мы что-то пытаемся Если мы пытаемся измерить, мы меряем как конфетами, количественном варианте. У меня есть три конфеты, одну я отдаю, и у меня остается две. Вот с информацией работает по-другому. У меня она как огонь. У меня есть костер какой-то, я отдала вам, зажгла что-то, и у меня тоже осталось. Я наоборот вижу обратную связь, огня стало больше. И вот тут тоже самое. Поэтому не стесняйтесь, не жопитесь в этом плане. Это абсолютно нормально. Следующая цель – это цитируемость, медийность, наработка авторитета и признание. здесь тоже очень часто люди приходят и говорят что я не хочу продавать я не хочу ничего делать не хочу там я хочу только вот вы чтоб меня цитировали чтобы я была такой известный чтобы я вот прям вот ходил на всякие разные конференции и так далее вот здесь вот просто опять чтобы не жить в иллюзии спуститься на землю вы должны ответить на вопросы с чем вас должны признать конкретно с чем то есть условно если я понимаю что тема триггеров она уникальна я сейчас пишу книгу мне сейчас идет по писанию договора с издательством, я конкретно понимаю, что меня должны признать с темой триггеров. То есть я конкретно хочу, чтобы определенные маркетологи в России сделали рецензию на мою книгу, и это было на моей обложке. То есть вот тогда да, если я работаю на это, то это конкретная цель. А если я просто хочу, чтобы меня цитировали непонятно с чем, то это никогда не будет в жизни работать. Дальше, кто должен на вас подписаться, какая аудитория? Чаще всего конкретные люди. То есть условно, если опять-таки пример с книгой, если я понимаю, что номер один маркетолог, например, Игорь Манн, то я понимаю, что мне нужно как-то привлечь его внимание. И опять-таки это не просто цифра, это просто конкретные люди должны на меня подписаться. И у меня должен быть список таких людей и примерное понимание, как их привлечь. Для меня это целевая аудитория, на данный момент конкретная людь. Дальше, как вы привлечете ее внимание? То есть есть куча историй, когда у человека был такой незакрытый гештальт, что, например, я хочу, чтобы на меня подписалась кто-то определенный, и они там делают какие-то моменты, чеки. чуть ли не баннеры, чуть ли не листовки им домой для того, чтобы этот человек заметил и обратил внимание. Поэтому здесь цитируемость – это тоже прикольная штука, но она нужна не всем. И вот важно, чтобы опять-таки тоже немножечко приземлить вас и сфокусировать, что в продвижении есть несколько стратегий. Ну, их на самом деле больше, но основные, которые мы разбираем, это лидогенерация и охват. И вот важно, что лидогенерация - это, как правило, когда вам важно, что вам приходили клиенты, и вы настраиваете это. Охват уже - это следующий этап, когда вы понимаете, что у вас есть конкретная стоимость, ну или вы понимаете, как привлечь одного подписчика. и вы понимаете, что вы из одного канала трафика выжимаете уже максимум. Это, как правило, идет в таргетированной рекламе. То есть есть такая штука, что, например, я запускаю рекламу, у меня подписчик, например, выходит 100 рублей. И потом я, например, могу не 100 тысяч вкладывать в нее, а миллион. Но, допустим, когда я вкладываю миллион, у меня подписчик будет уже стоить не 100 рублей, а, допустим, 500. И мне это уже становится невыгодно. Тогда я начинаю работать в целом на охват, чтобы у меня была больше узнаваемость. Но когда у меня уже настроен процесс лидогенерации. И вот важно, что цитируемость как цель, она подходит тогда, когда все закрыто с точки зрения лидогенерации. То есть цитируемость это такая штука уже охватная, уже такая имиджевая. Поэтому если вы выбираете цель цитируемость, но при этом вы ждете, что к вам будут приходить конкретные клиенты, то это немножечко не тот путь. Тогда вам нужно выбрать стратегию клиента и заработок сначала и настроить там. А потом цитируемость это такая как плюшка большая. Следующая цель это рефлексия и дневник. Что здесь нужно понимать? Что рефлексия и дневник, давайте признаемся, что это просто привычка. Если вы хотите вести блог как дневник и как рефлексия, это не подразумевает, что вы заработаете, например, 100 тысяч или 1 миллион, или наберете 1 тысячу подписчиков. То есть если у вас фокус на рефлексии, на дневнике, то важно здесь просто делиться публично, не ожидая чего-то взамен. Есть реально люди, которые ведут, собственно, блог, как дневник. Но здесь важно быть честным перед собой. Не как-то я это скрываю, потому что я боюсь продавать или боюсь что-то продвигать, какие-то конкретные идеи. Действительно ли я просто выгружаю, а на это приходят люди? Вот здесь важно быть именно честным. Следующая цель, она очень похожа, это общение и поддержка. То есть это тоже, когда человек просто ведет блог, и здесь все построено на сопричастности. То есть я чем-то делюсь, и люди, собственно, в ответ начинают тоже делиться. Тут важно просто добавить, вот как все то же самое, но важно добавить сопричастность, чтобы спрашивать людей их мнение, создавать комьюнити вокруг себя. Опять-таки ответить на вопрос, как я могу эту сопричастность вызвать. следующая цель блога у нас опять-таки напоминаю что нам нужно что-то одно не все я понимаю что подходит все но важно выбрать на три месяца один три месяца что-то одной сфокусироваться на этом следующая цель это творчество то есть что нам важно то есть творчество это как правило люди какие-то творческие которые хотят с помощью блога как-то выражать себя важно опять-таки приземляем творческих людей, что творчество, вот у меня формула творчества, что это смысл, смелость плюс форма. Важно, люди часто, под словом творчество, пытаются сразу найти какую-то форму. Ну, типа, я очень люблю рисовать. И я вообще думаю, что в прошлой жизни я, возможно, была каким-то художником. Мне это легко дается, но при этом я не умею рисовать вообще. И моя одна из мечт — это продавать какое-нибудь современное искусство. Я не знаю, когда это будет и так далее, но вот есть такое. И я очень долгое время пыталась найти форму, какие будут мои особенные картины. А потом один раз я поняла, что я пытаюсь найти форму без смысла. Это бессмысленно. Ну, то есть, условно, вы пытаетесь что-то нарисовать по-особенному, вы там калякаете-малякаете, у вас, конечно, получается клякса, а не картина, да, и это просто потому, что нет смысла. А если изначально я придумываю смысл, например, там, об этой девушке, например, с весом или что-то такое, то я могу там начать рисовать суперсексапильных красоток в теле, например, да, и это будет смысл и форма. Смелость, что имеется в виду в моей формуле творчества, это когда вы что-то придумали и вы смело рассказываете об этом. То есть, например, про новый маркетинг. Вот у меня есть, собственно, мнение, что это новый маркетинг, что очень много маркетологов работают по-старому, то, что уже не работает, то, что уже устарело. Я смело об этом говорю, не боясь какой-то критики и так далее. Я понимаю, что я могу это обосновать. Да. Дальше, если мы говорим про творчество, то еще раз запоминаем, важно, все пытаются сконцентрироваться на форме, типа я сделал какой-то свой особенный рилс и так далее, или какой-нибудь пост, или какую-нибудь картину, но забывая про смысл, а он идет первичный. Поэтому здесь сначала у вас должен быть смысл, что вы хотите сказать, а потом уже под бета находится уникальная форма. Ну и смелость это такая тоже приправа, которая делает ваше творчество ярче. Дальше, что я хочу творить? Здесь такой простой вопрос, когда люди, которые приходят творческие, им задаешь вопрос, а что? Вот они говорят, я хочу творчества. Ты говоришь, а что конкретно? И человек, как правило, плывет. Поэтому здесь, опять-таки, чтобы понять, врете вы себе или нет, ответьте на этот вопрос. Дальше, как я пойму, что я реализовываю свое творчество? Тоже достаточно простой вопрос. То есть для кого-то, например, условно, я буду рада, что мои картины будут продаваться, я продам за тысячу долларов хотя бы свою картину, и для меня это уже, что я реализовалась. То есть мне не нужны миллиарды на картинах, но даже за 10 тысяч рублей, если я продам, я уже буду понимать, что я реализовываюсь в творчестве. Поэтому здесь конкретная цель. Дальше. Следующая цель, одна из последних, это тренировка навыков, дисциплина, практика, эксперимент. Что-то очень похожее. То есть, например, чаще всего эту цель берут, например, там, SMMщики, которые говорят, что я хочу стать сам себе кейсом, вот я хочу вот это вот все выкладывать, хочу развивать рил, чтобы показать, как я умею. Не очень хорошая стратегия, потому что чаще всего как раз-таки нет смысла, чтобы это работало, да, потому что, опять-таки, 50% успеха зависит от того, чего вы хотите. Но важно, что если вы хотите просто, опять-таки, тренироваться, то здесь суть в тренировке, а не в цифрах, которых в итоге будут. То есть это прокачка навыков и это процесс. Поэтому важно здесь ответить на вопрос, какие навыки вам нужны конкретно. То есть я хочу, например, чтобы у меня была досматриваемость 70% на видео. Или я хочу, вот как сейчас, записывать ролики без вообще... И я даже предвкушаю, что мой монтажер офигеет, что я вообще тут вообще не сбиваюсь, реально записываю все одним дублем. И вот конкретный навык, который я хочу развить. Дальше, что вы хотите реализовать? То есть конкретно, к чему эти навыки вообще идут? Дальше, какие эксперименты вы хотите повторить? Ну, то есть, если я понимаю, что я исследую, например, тему триггеров, то у меня, например, сейчас вот там стоят цели, что я собираю список больших там ситуаций, триггеров там и так далее. И это вот мои какие-то вот эти вот эксперименты. Дальше, какие эксперименты вы хотите повторить? Повторите, вот прям выпишите список, то есть что конкретно. То есть, условно, например, у меня была идея продавать гайды по разным местам, то есть я очень много путешествую, и гайды, короче, сделать гайды туристические с местами, потому что у меня еще очень хороший вкус на места и на контент, и на все такое, продавать это, и потом, собственно, эти деньги отдавать на благотворительность. Вот недавно я, например, это сделала. И это вот тоже мой эксперимент, как я резко меняю тему блога и продаю этот гайд. И для меня это эксперимент. На этом все, если мы говорим про цели. То есть ваша задача держать фокус на одной цели и не распыляться. Один-три месяца, не навсегда. То есть еще раз говорю, что и вам, наверное, кажется, что все подходит под меня. Но чтобы был результат, вам нужно... Вам нужно что-то выбрать. Дальше. Возможно, вам кажется, что пока какие продажи, пока у меня нет тысячи подписчиков или цитируемости, то у меня ничего не выйдет. Но важно, что все эти цели самостоятельные. То есть нет такого, что пока у вас нет цитируемости, то нет продаж. Пока у вас нет сотрудничества с брендами, то у вас нет творчества и так далее. Это такой факт из психологии, что если вы ждете какого-то события, то это изначально иллюзия. То есть если вы понимаете, что пока нет этого, то не будет следующего, то это иллюзия. И вы сами ставите себе такой потолок, который вы сами не можете себе пробить. И этого, скорее всего, никогда не случится, пока вы не измените это. И пока вы не избавитесь от этой иллюзии, ваш результат не станет реальным. Поэтому добро пожаловать в маркетинг без иллюзий, когда мы понимаем, что нам не нужно эти тысячи подписчиков, чтобы продавать, нам не нужно 10 тысяч подписчиков и цитируемость, или определенная подписка на вас, чтобы вам сотрудничали с брендами и так далее. Это был наш первый урок, и, наверное, он будет реально самый такой сопротивляемый. У вас, возможно, сейчас поднимется очень много всего, или вы там растеряетесь сейчас и так далее, словите сопротивление. Это абсолютно нормально, хочу вас успокоить, потому что, когда мы ведем блог, это очень тесно связано с психикой, поэтому я очень сильно углубляюсь в психологию, очень много ее изучаю, и сама в терапии и так далее. И... Если у вас принимается сопротивление, это нормально, это не значит, что с вами что-то не так. Отложите, походите, подумайте, пересмотрите этот урок. Но я напоминаю вам, что доступ к этому курсу у вас 30 дней. Поэтому, пожалуйста, вы сейчас посмотрели, подумали, вернитесь хотя бы через неделю. Но вернитесь, подумайте, обдумайте, пусть у вас это все прогрузится. И еще важно, что никто вам не скажет, зачем именно вам вести блог. То есть, как говорят в запрещенных сетях, в этом моменте я передаю вам ответственность, я вам рассказала все, что вам нужно знать о целевом контенте, а дальше это зависит только от вас.